## 短距离无线通信技术概览
在物联网中物与网相连的最后数米，发挥关键作用的是短距离无线传输技术。目前有多重短距离无线传输技术可以用在物联网上，在我国，除已经得到大规模应用的RFID之外，
还有WIFI,ZigBee、蓝牙等比较成熟的技术，以及基于这些技术发展而来的新技术。这些技术各具优点，因对其传输速度、距离、耗电量等方面的要求不同，形成了各自不同的
物联网应用场景。

### ZigBee —— 低功耗、自组网
该技术使用的频段分别是
- 2.4GHz
- 868Mhz（欧洲）
- 915Mhz（美国）。
主要特点：
- 数据传输速率低，只有10kbps-250kbps
- 功耗低，低传输速率带来了仅为1毫瓦的低发射功率。
  估算zigbee设备仅靠两节5号电池就可以维持长达6个月到两年的使用时间。
- 成本低
  因为ZigBee传输速率低，协议简单
- 网络容量大
  每个ZigBee网络最多可以支持255个设备，一个区域内可以同时存在最多100个zigbee网络，网络组成灵活。

### WIFI —— 大宽带支持家庭互联
WI-FI是以太网的一种无线扩展技术，如果多个用户同时通过一个热点接入，带宽将被这些用户共享，WIFI的速率会降低。
处于2.4GHz频段的WIFI信号受墙壁阻隔的影响较小。
WIFI的传输速率随着技术演进还在不断提高，我国电信运行商在构建无线城市中采用的WIFI技术部分已经升级到802.11n,最高速率从802.11g标准的11mbps提高到50mbps以上。
在WIFI产业链中，最大的芯片企业是博通


### 蓝牙 —— 4.0进入低功耗时代
蓝牙能在包括移动电话、PDA、无线耳机、笔记本电脑、相关外设等众多设备之间进行无线信息交换。
蓝牙采用分散式网络结构以及快跳频和短包技术，支持点对点及点对多通信，工作在全球通用的是2.4GHz频段，数据速率为1mbps

### NFC —— 必将逐渐远离历史舞台
NFC技术由非接触式射频识别（RFID）演变而来，由飞利浦半导体、诺基亚和索尼共同研制开发，其基础是RFID及互连技术。
NFC是一种短距离高频的无线电技术，在13.56MHz频率云星宇20厘米距离内。其传输速度有106kbit/s 212kbit/s  424kbit/s三种。
NFC和蓝牙都是短程通信技术，而且都被集成到移动设备。但NFC不需要复杂的设置程序。NFC也可以简化蓝牙连接，略胜蓝牙之处在于设置程序较短，但无法达到
低功耗蓝牙的速度。在两台设备NF互连的识别过程中，使用NFC来代替人工会使创建连接的速度大大加快，会少于十分之一秒。

##蓝牙技术基础
蓝牙技术的数据传输速率为1Mbps，采用时分双全功传输方案实现双全工传输。本节将首先详细讲解蓝牙技术的发展历程。
### 蓝牙技术的发展历程
蓝牙的创始者时瑞典爱立信公司，爱立信早在1994年就已开始进行研发。
1997年，爱立信与其他设备生产商联系，并激发了他们对该技术的浓厚兴趣。
1998年，5个跨过大公司，爱立信、诺基亚、IBM、东芝及Intel组成了一个特殊兴趣小组（sig）,共同目标是建立一个全球性的小范围无线通信技术，即现在的蓝牙。
Bluetooth无线技术规格供全球的成员公司免费试用。使用Bluetooth技术不需要支付任何费用，但必须向手机提供商注册使用GSM或CDMA,除了设备费用外，不需要为使用蓝牙
技术再支付任何费用

### 低功耗蓝牙的特点
BLE 是对传统蓝牙BR/EDR技术的补充。尽管BLE和传统蓝牙都称为蓝牙标准，且共享射频，但BLE是一个完全不一样的技术。BLE不具备和传统蓝牙BR/EDR的兼容性，是专为小数据率
离散传输应用而设计的。
在实际应用过程中，BLE的低功耗并不是通过优化空中的无线射频传输实现的，而是通过改变协议的设计来实现的。为了实现极低的功耗效果，通常Ble协议设计为：
在不必要射频时，彻底将空中射频关闭。
与传统BR/EDR标准相比，BLE通过一下三大特性来降低功耗
- 缩短无线开启时间
- 快速建立连接
- 降低收发峰值功率