## 前言
要做好设计，需要了解好需求的目的，接到需求后问一下自己为什么要做这个需求，为了达到什么目的。做好了这个思考后结合需求主题再想怎么做。

## 产品的周期
- 引入期
  快速形成最小可行产品（mvp）,确定产品方向,做好基本功能,注重可用性,
  可以先不注重设计细节。快速迭代快速试错,一定要包含收集反馈系统,收集用户对产品的反馈进行改进。
- 成长期
  经过了引入期的探索，明确了产品方向，并得到了市场的认可。成长期的app新增用户量会快速提升,该阶段要不断地提升用户体验,也需要开始考虑产品的商业价值。
- 成熟期
  进入成熟期代表用户量的新增到达了顶峰，新增用户量变得缓慢，活跃用户在达到高点后会逐步呈现下降的趋势。这个时期的用户量大，需要把控好细节设计，把用户的体验做到极致。
  谨慎对待大的改动。寻求商业价值和用户体验的最佳平衡点。
- 衰退期
  

## 带着思想做好ui设计
### 三大核心设计理念
- 清晰
文字大小清晰可见，图标含义清晰传达出明确的含义。

- 遵从
内容为王、合理使用半透明和模糊效果、设置合理的边距
左右边界8-16pt,上下不低于8pt

- 纵深
指界面内容的层次感，独特合理的页面跳转动效传达出内容的层次结构，使得界面活泼生动、便于理解提供更加沉浸的体验。

### ui基础设计知识
#### 颜色入门
- 系统颜色
ios、android material design、微软三大系统的标准颜色：
Red(255 59 48)、Orange(255 149 0)、Yellow(255 204 0)、Green(76 217 100)、Teal Blue(90 200 250)、Blue(0 122 255)、Purple(88 86 214)、Pink(255 45 85)

- 色相、饱和度、明度
色相：调色板选色
饱和度：调色板横向
明度：调色板纵向

- 单色系
单色系是指确定一个颜色作为主色后，通过改变该颜色的饱和度和明度来衍生出其他颜色。
对于不擅长颜色搭配的设计师来说，使用单色系进行UI设计是非常保险的做法。

- 近似色系
使用单色系有两个弊端：1是色彩相对来说比较单调，另一个是降低颜色明度后会有脏的感觉。
调色板上任何一种颜色的左右两边都有不同颜色，要找到一种颜色的近似色，只需要在色相条上左右移动，调整色相（H）的数值，调整范围为正负20-50。

- 对比色系
对比色具有强烈的对比性，在UI设计中合理的使用对比色能非常有效的调动用户的情绪。
但对比色难以把控，需要慎重选择。
要找到一个颜色的对比色，和近似色一样只需要移动调色板上的色相条。不同的是近似色是调整到邻近位置，对比色需要调整色相到整个色相条的一半左右。
正负120-180左右。


- 颜色使用注意事项
    - 注意颜色的含义
        一些约定俗成的颜色定义要遵循，不能乱用
    - 注意颜色的协调
        产品的主色和搭配的次要颜色和第三颜色等应该协调一致。
        当采用单色系、近似色、对比色中一种色系后应避免使用其他色系。否则会因为颜色过多让用户产生困扰


#### 文字设计
- 字重
    苹方体有regular，ultralight,thin,light,medium,semibold6种字重。通常情况下选择regular字重即可，如果需要突出某个内容可以选择medium.
如果是大标题可以选择semibold。

- 字体大小
    字体最小尺寸应该为11pt,且正文字体应该尽量在15pt以上，这样才便于阅读。(手机端1倍图情况下）

- 行高
    一般行高应该是字体大小的1.2-1.5，比如字体的大小为30px，那么行高可以设置在36-45。过小会增加阅读负担，过高会显得很空且浪费空间。

- 字符间距
    保持默认即可



#### 排版设计

- 亲密性
    相关联的内容靠近些，间距设计得小一点。不相关的内容的间距设计得大一点。


- 对齐
    使用对齐时需要考虑界面整体的平衡性。
    同一个页面可以有多种对齐方式，但并不推荐这样做。如果使用了多种对齐方式，那么每种对齐方式都应该有自身的逻辑。
    例如段落和文本都是用左对齐，图片说明使用中对齐

- 重复
    重复是ui设计中非常常见的现象，任何一款产品的任何一个界面，都能找到非常多的使用重复设计原则的例子。
    比如页面的标题都采用相同的字体、字号、颜色等。
    要善于运用重复设计原则。一个界面上的重复元素越多，用户越容易把这些元素当成一类；同时，页面上重复元素多了之后，整个页面
    也会显得更加工整和有条理。

- 对比
    对比意味着有轻重之分。
    用户第一眼看到一个页面，首先会被醒目的内容吸引，可能是某个色块、某个巨大的文字。运用对比可以让那些加强的元素引导用户以最快的时间
    明白页面上有哪些内容。

#### 设计规范
- 文字
    一级  34pt  semibold #000000 48pt（行高） 主标题
    二级  26pt  medium   #333333 37pt        文章标题、用户名
    三级  18pt  regular  #333333 25pt        正文内容
    四级  12pt  regular  #666666 17pt        阅读数、评论数等辅助说明文字

- 按钮


- 图标

- 间距

- 颜色
    主：#3aaffd
    辅助：
        灰蓝：#c4dbed
        浅蓝：#e5f5ff
        红：  #ff6666
        黄：  #ffc53a
        绿：  #3cc144
        黑灰：#333333
        中灰：#818181
        浅灰：#cccccc
        背景色：#f4f4f4

#### 读懂数据
- pv
page views

- uv
user vistors

- gmv
一段时间内的成交总额

- arpu 
每个用户的平均收入

- 付费率

#### A/B 测试
当上线一个产品或一个新功能时，不确定用户对于这个产品或新功能的认可度就需要进行A/B测试。

#### 利用数据优化设计

