# UI设计
## UI设计概述
### ui设计定义
UI是user interface的简称，即用户界面。各种电子产品上的界面，都属于用户界面，是ui设计的范畴。
对这些界面进行设计的人员称为ui设计师。
- wui 网页风格用户界面
- gui 图形用户界面
### ui皮肤
为app设计精美的皮肤可以
- 增加与同类产品的竞争力
- 深度打磨产品
- 配合用户越来越高的体验需求
- 提升用户审美，引导用户审美趋向
- 彰显用户个性
#### 常见风格
- 欧美简洁
- 女性风格
- 可爱型
- 酷炫质感
- 主题故事
- 节日运营
### 从无到有的设计
UI设计流程可分为前期准备和情绪板两个阶段。前期准备主要是了解产品的需求，分析同类产品，做到知己知彼；情绪板阶段需要确认情感关键字
，图片素材收集，通过情感关键字抽象维度得到设计元素，进行色彩和质感分析。设计几套设计图进行用户访谈以及内部讨论
## 扁平化设计手册
扁平化设计的核心是摒弃一切装饰效果，诸如阴影，透视，纹理，渐变等能做出透视感效果的元素。通过抽象，简化，符号化的设计元素来实现。在界面设计中，极简抽象，矩形色块
，大字体等设计技巧，让界面干净整洁并使用起来更高效。
扁平设计的三种设计语言：
- 微软额Modern UI、google的material design、 ios的ios7
扁平化的设计趋势势不可挡，那扁平化设计师怎么实现，怎么应用呢？
- 拒绝特效  仅仅采用二维元素，所有元素都不加修饰-阴影、斜面、凸起、渐变等会带来深度变化的设计元素。从图片到按钮，再到导航栏都干脆有力，极力避免羽化，阴影等效果
- 界面元素  采用简单的界面元素，去掉可有可无的辅助线，区块，分割线，把按钮做成框的感觉，简单的形状或者图标。圆形是最容易让人感觉的舒服的形状，在app界面中增加
  一些圆润额形状点缀，立刻就能增加界面活泼的气息。
- 优化排版  字体是排版中很重要的部分，需要和其他元素相辅相成，字体的大小，粗细应该与整体设计相匹配。设计技巧有:
  - 无衬字体
  - 鲜艳多彩与反白  色彩鲜艳的情况下，要保证字体笔画的清晰度
  - 字体种类，字体系列的使用要控制数量，一般最后使用两种字体
- 巧用色彩 扁平化设计时一般综合运用多种配色手法来创造一种优秀的视觉体验，不局限于某种色彩基调，可以使用任何颜色
  - 大胆的使用新鲜颜色  醒目明亮的颜色能够增加视觉元素的趣味性
  - 单色调  界面仅用一个主色调，通过透明度的不同来表达界面层次，重要信息。一般用蓝色，绿色作为单色调。
  - 复古色  以鲜亮颜色为基础，降低饱和度和亮度，营造一种复古的基调。一般用主色和辅色上，给人带来柔和，舒缓的感觉。
  - 多彩  多彩风格正好与单色调形成UI比，确立一种主色，再选4到5种颜色作为辅助色。多采用撞色的方式来进行不同页面，信息块的设计。
    比较受欢迎的颜色有：绿色、蓝色、裸色、粉色、杏色、灰色、紫色
- 极简主义
图标设计尽量简化自己的设计方案，懂得巧妙的取舍，用极简的元素。扁平化设计追求的是一切极其简洁，简单，反对使用复杂，不明确的元素。
那么有哪些原则呢
  - 使用被大众广泛认知的图标
  - 象形图，注意简洁
  - 图标网站：IcoMoonThe、Noun Project

- 大图的运用
用通栏的图片作为背景。一张好看的图片能吸引用户注意力和点击的欲望。
大面积的图片，半透明图片，方块图片。
## UI设计趋势
- 拟物化设计 ios6的设计风格
- 从拟物到朴实  为什么大，众从喜爱带纹理，有透视阴影的设计转变为喜爱扁平颜色和极简风格的设计呢？
  - 信息过载 现在随着世界联系越来越紧密，我们不断的接收大量信息，大部分内容消费都转移到小屏幕设备，更是加剧了信息的超负荷现象，导致人们很容易淹没在信息中，所以
    砍掉用户界面的繁杂元素才是视觉设计的王道
  - 简约是金科玉律  
  - 以内容为核心 当新产品和新技术涌入市场时，我们常常会热衷于它们能做什么，怎么去操作。但当这种狂热之后又会回归专注于内容。
- 未来趋势  
  - 响应式  一个网站能够兼容多个终端
  - 幽灵按钮  有着最简单额扁平外形，没有填充色，只有一条淡淡的轮廓，除了文字和外框，它完全透明，简洁时髦
  - 更强调字体
  - 更大的图片--视频背景
  - 卡片式设计
  - 扁平化
  - 
# 图标品质提升
## 素描色彩基础
由于扁平化风格的流行，使得UI的入门门槛降低，导致大量非设计行业的人员涌入这个行业。但风口过后，有实力的人才能继续在这个行业耕耘，对ui来说基本功素描
色彩是不可或缺的，具备良好设计基础的UI设计师在图标的光影，构图，色彩，造型等方面的处理上有明显的优势，图标的质量也神形兼备。
- 素描的价值  素描指的是以单色的线条或调子在某种平面上塑造物体的形态，结构，动态，神情，明暗以及空间关系的绘画形式。素描中，物体的明暗关系非常重要，明暗关系
  可以用三大面，五大调来概括：
  - 三大面  亮面、灰面、暗面
  - 五大调  亮面、灰面、明暗交界线、反光部、投影

- 色彩的魅力
色彩给人带来的感觉是有巨大影响的，具有时间、重量、冷暖、距离、味觉等神奇的魔力
  - 色彩的冷暖 通过表面色彩可以给人们或温暖或寒冷或凉爽的感觉。
  - 色彩的轻重感觉  色彩可以给人不同的轻重感，我们从色彩得到的重量感，是质感和色彩的复合感觉
  - 色彩的前进性和后退性  一般而言，暖色比冷色更富有前进的特性，两色之间，亮度偏高的色彩呈前进性，饱和度偏高的色彩也呈前进性。
色彩的构成：
  - 均衡 指将各种配置的要素（色彩面积的分布、色的强弱和轻重）在视觉上产生一种稳定的构图形式
  - 强调 色彩搭配中，以适当的比例关系合理利用色彩的明暗、大小、软硬、冷暖、鲜浊的对比都能够凸显索要表达的主题
  - 节奏  通过色相、明度、纯度三种属性的变化造成强弱、轻重、冷暖、软硬等不同质额因素相互结合
  - 主从  主色用于重要的主题部分，配以对比的鲜艳色，形成画面的高潮，增强画面的感染力
  - 呼应 配色平衡的桥梁和手段，任何色块在布局时都不应该孤立出现，需要同种或同类色块在上下，前后，左右诸方面批次互相照应，以保持画面的色彩平衡
  - 层次  色彩的前进和后退影响色彩的层次变化
  - 点缀 小面积重点部位的配色
  - 衬托 图色与底色的映衬关系。
## 一个像素也是事儿
“像素眼”一个像素的细微差别都能够用肉眼挖掘出来，图标的像素要准确到每一个像素
像素设计技巧
- 旋转像素的完美
- 边缘像素的完美  对齐像素
## 国际化的图标设计
Dribble：一个国际化设计类交流网站。上面有聚集了优秀设计师的优秀作品
- 立体感  扁平化也可以有细节，色块以及带阴影效果的变化呈现出凹凸感，给图标增加一种层次感，呈现出一种立体感的视觉盛宴。
- 光感，长投影  长投影图标主要是延伸投影，一般是45度角，投影一般为物体的2.5倍大，给图标加入一种深度
- 动感  动感图标
- 质感  既有真实的质感，有符合扁平化设计风格
- 3d扁平  三维图标
# 界面细节提升
## 栅格系统
栅格系统即网格系统，主要是以规则的网格阵列来指导和规范页面中的版面布局以及信息分布。可以让网页的信息呈现更加美观易读，也更具可用性。
12Grid是全球首款兼容多分辨率机型的智能手机应用界面栅格布局系统
## UI还原与跟进
- 严格要求自己，认真对待每一个设计稿和每一个像素
- 严格要求还原度
- 给开发灌输用户体验的重要性
## 资源规范
### 切图
- 切图标注时事先和程序员沟通，可以一定程度避免资源浪费，做好命名规范，输出资源大小的把控以及事先效果的预估这些切图的细节问题，将会大大
降低开发人员的实现难度。
- 开发人员使用的尺寸是设计稿像素尺寸的一半，所以切出来的图务必使用偶数，为了保证最佳的设计效果，最好避免0.5px的虚边
- android中320*480对应iphone中的一倍图，xhdpi则对应2倍图，以此类推
- 切图交给工具
- 压缩切图
- 切图归纳  类目图标整理到一个文件夹中
- 标注

### 资源命名
资源命名很有必要
- 降低查看设计稿群体的学习成本
- 设计文件，psd图层太多时时间一长容易忘记
- 设计项目过程中难免有需求修改，修改建议，导致设计稿需要反复修改，杂乱的命名会让你愁上眉梢；驼峰命名或下划线命名

