## Activity生命周期和启动模式   
  - Intent的匹配规则   
    - 一个activity下可以有多个IntentFilter组，只要一个Intent匹配到任意一个组就可以启动该activity。
    - 一个IntentFilter可以由多个action/data/category组成
    
## IPC
  - 多进程造成的问题
    - 静态成员和单例模式失效
    - 线程同步失效
    - Application会多次创建
    - SharedPreferences的可靠性下降
    
  - Paracelable 和 Serializable的区别
    - Serializable是java提供的序列化接口，在序列化和反序列化时开销较大
    - Paracelable序列化的数据易损坏，所以主要用于内存序列化，当需要把对象保存在其他存储设备或网络上传输时，使用Serializable较为稳妥。
  
  - Binder
    - 直观的看，Binder是Android中的一个类，它实现了IBinder接口
    - 从IPC角度看，Binder是Android中一种跨进程通信方式
    - 从Android Framework角度看，Binder是ServiceManager连接各种manager和ManagerService的桥梁
    - 从Android应用层来看，Binder是客户端和服务端进行通信的媒介，当客户端bindService时，服务端会返回一个包含服务端调用的Binder对象。
    
## View
  - View的位置参数
    left、top、right、button四个原始位置参数，3.2版本以后增加了x,y和translationX和translationY四个位置参数。
    当view移动时，原始位置参数不会改变，改变的是x、y、translationX、translationY，并有x = left + translationX。
    
  - MotionEvent
    触摸屏幕产生的一系列的事件，其中有三种事件类型ACTION_DOWN、ACTION_MOVE、ACTION_UP。
    每个事件都有事件产生的位置参数（x,y,rawX,rawY），代表触摸位置。rawX,rawY参照点是手机屏幕；x,y参照点是触摸的所在view
    
  - Scroller
    当View内容的左边缘超过View本身的左边缘时mScrollX为true,在垂直方向亦然。
    
  - View 的事件分发机制   
    - 当view设置onTouchListener且实现的onTouch返回值为true，则view不会调用到onTouchEvent事件。
    - 一个事件产生后，其传递顺序是： Activity -> Window -> View;
    - 源码中的mFirstTouchTarget的作用：ViewGroup中当一个事件序列的开始（即ACTION_DOWN）交由子View处理，
    那个这个属性就会被赋值为true，而后的事件序列就ViewGroup会跳过onInterceptTouchEvent(),不会对事件
    进行拦截直接交由之前处理ACTION_DOWN事件的子View处理。
    - 子View可以调用requestDisallowInterceptTouchEvent来使父ViewGroup不拦截事件，从而解决一些滑动冲突。
    
  - ViewRoot
    - ViewRoot   
      是一个接口，它的实现类是ViewRootImpl，是WindowManager和DecorView的纽带。
      在ActivityThread中Activity创建后同时也会创建一个Window，DecorView，ViewRootImpl，
      之后会把DecorView对象引用赋予ViewRootImpl对象。往后的Viwe的三大流程都是通过ViewRootImpl来完成的。
    - MeasureSpec
      MeasureSpec是一个32位的Int值，它的前两位代表四种模式（SpecMode）——— UNSPECIFIED、EXACTLY、AT_MOS，（MODE_MASK）。
      后30位代表测量尺寸（SpecSize）。将二者合一的目的是节省内存
      
    - MeasureSpec和LayoutParam的关系
      一个View的LayoutParam和其父容器的MeasureSpec决定这个View的MeasureSpec，当这个View的MeasureSpec确定后，
      onMeasure中就可以确定这个View的测量宽高。
     
    
