## 组件化开发
组件化意味着分开的模块可以独立以application的形式自己构建和运行，当需要合并时则可以合并到主工程。
这样可以提升团队合作开发效率，和编译构建运行速度。
### 多个Application问题
  在组件开发模式下，其组件模式为application
  ```xml
  apply plugin: 'com.android.applicatio
  ```
  当需要合并时，则需将组件属性改成library
  ```xml
  apply plugin: 'com.android.library
  ```
  当一个工程有多个组件时，每次都需要改多次岂不是很麻烦，这是可以使用gradle.properties中进行统一的动态配置
  设置一个变量isModule,之后在将每个组件改成动态判断来构建
  ```xml
  if (isModule.toBoolean()) {
    apply plugin: 'com.android.application'
  } else {
    apply plugin: 'com.android.library'
  } 
  ```
  之后只需要改gradle.properties中的isModule的值就好了
  
### Manifest.xml问题
  Android项目规定一个工程只能有一个Manifest.xml中有声明laucher activity。所以当合并时Manifest.xml就会冲突，此时
  也可以通过一个变量来动态判断。
  - 每个组件维护两个Manifest.xml文件，一个属于application属性，一个属于library属性。其中library属性
  需要去掉laucher的申明和一些application的配置，比如appicon  appname等。
  - 动态指定需要哪一个Manifest.xml文件
    ```xml
    sourceSets {
      main {
          if (isModule.toBoolean()) {
              manifest.srcFile 'src/main/debug/AndroidManifest.xml'
          } else {
              manifest.srcFile 'src/main/release/AndroidManifest.xml'
          }
      }
    }
    ```
    
### Application上下文问题
  在组件开发时很多都需要继承Application实现自己的application。但当合并时，只会运行主工程的Application继承类，
  此时组件就获取不到上下文
  - 新建一个common的library库
  - 新建一个BaseApplication继承Applicatio
  - 合并时的主工程新建一个Application类继承BaseApplication
  - 项目中的每需要上下文的组件都依赖common模块且编写继承BaseApplication的Application类。
  此时还有咯问题是，项目中的单例怎么实现呢？ 其实一样都可以放在BaseApplication中。
  
### 库冲突和版本问题
- 多个组件用到一个库可以把这个库的依赖放到common模块中。
- 版本我们可以定义一个版本控制文件，比如config.gradle
  ```gradle
  ext {
    //android开发版本配置
    android = [
            compileSdkVersion: 28,
            buildToolsVersion: "28.0.0",
            applicationId    : "com.eastcom.harup",
            minSdkVersion    : 21,
            targetSdkVersion : 27,
            versionCode      : 1,
            versionName      : "1.0",
    ]
    //version配置
    versions = [
            "support-version": "28.0.0",
            "junit-version"  : "4.12",
    ]
  }
  ```
  之后我们就可以这样用config.gradle中的变量了
  ```gradle
  minSdkVersion rootProject.ext.android.minSdkVersion
  ```
### 组件间跳转问题
虽然可以显示的跳转指定的某一个Activity，但必然会需要依赖所需跳转的哪一个组件导入需要跳转的那个包。这就违背了组件化开发
的初衷了。所以需要一个全局管理路由跳转的工具，目前有比较成熟，使用广泛的阿里开发的一个路由管理库ARouter。


    
