# 网络编程

## TCP/IP

互联网协议簇中的最重要的两个协议TCP、IP。

- IP

  给每一台联网的主机分配的一个标示符，就像每一个人都有属于自己的省份证号码。

- TCP

  tcp是建立在传输层的一个协议，定义了两个主机如何建立连接，其中包含三次握手。

  - 第一次握手——客户端向服务端发送syn包（syn=j）,进入**CLIENT_SEND**状态，等待服务端确认

  - 第二次握手——服务端收到syn包后将（ask=j+1）和自己的syn包（syn=k）发送给客户端，进入**SERVER_REC**状态
  - 第三次握手——客户端收到服务端的ask+syn包后，向服务端发送确认包ack（ack=k+1）,此包发送完成后，服务端和客户端都进入**ESTABLEISHED**状态，完成三次握手



## HTTP

http是建立在应用层的一个协议（超文本传输协议），主要解决如何包装数据。其最大的特点就是客户端每向服务端发送一次请求就会得到服务端的一个响应，且每次请求完毕后就会自动断开连接（在http1.0后增加长连接，可以在一次连接中发送多次请求，且多个请求可以并非进行）。
### 请求报文
客户端发起请求时，会将请求数据按照协议规则组成报文向服务器发起请求。
报文格式：
* 请求行：请求方法 - 请求路径 - 请求协议版本
* 请求头
* 请求体

#### 请求方法
* GET
没有body
* POST
有body
* PUT
有body
* DELETE
没有body

### 响应报文
* 响应行：协议版本 - 响应状态（状态码，响应状态信息）
* 响应头
* 响应体

#### 状态码
* 1xx 临时性消息
* 2xx 请求成功
* 3xx 重定向
* 4xx 客户端错误，比如404(找不到）、401（认证失败）
* 5xx 服务器内部错误

#### 请求头
元数据（描述数据的数据）
* Host 
请求host
* Content-Length
请求体内容长度
* Content-Type
    * application/x-www-form-urlencoded
      普通表单，form表单提交默认的提交方式，表单数据以key-value形式编码传给后台
    * multipart/form-data
      多表单，一般表单中存在文件类型时会以该方式提交，代表表单存在多种数据格式。
      每个part部分以boundary分隔（为什么要做分界，因为多表单存在多种格式的数据，每种part的数据需要知道起始和终止位置，而content-length代表的是总数据长度）
    * application/json
      以json格式传输
    * text/html
      html文本，用于浏览器页面渲染
    * image/jpeg
* Transfer-Encoding
    * Chunked
      分块传输
* Location
  重定向的目标url
* User-Agent
  请求代理
* Range
  Range:bytes=[start]-[end]请求报文中出现，表示要取那一段。作用：断电续传、多线程下载。
* Accept-Range
  响应报文中出现，表示服务器支持按照字节来取范围数据
* Content-Range
  响应报文中出现，表示要发送的是哪段数据


## SOCKET

Socket是对网络连接及一系列操作的封装接口。创建Socket连接时，可以指定使用的传输层协议，Socket可以支持不同的传输层协议（TCP或UDP）。

当创建的Socket连接指定的传输层协议是TCP，那么Soceket连接就建立起了双发通信通道，服务端可以主动向客户端发送请求。
