# 原则
## 关键词
- 到了生命的这个阶段，我更关心的 是如何帮助他人取得成功，而不是让自己变得更成功
- 很好的事要比糟糕的事好，而糟 糕的事要比平庸的事好，因为糟糕的事至少给生活增加了滋味
- 当政府决策者向你承诺他们不会允许货币贬值发生时，不要相信他们。他们越是坚决地做出这样的承诺，局势也许就越严重，因而货币贬值即将发生的概率也越大
- 即美元与黄金脱钩并贬值，以及接下来的股市大涨，以前都发生过，而且符合逻辑的因果关系使这样的事态发展成为必然。
- 印钞多，美元币值自然大幅下跌。这为更宽松的信贷创造了条件，进而导致了更多的开支。金本位制崩溃后通胀率上升，导致大宗商品价格变得更高
- 73年美国收紧了货币政策（货币和信贷的收紧），通常当通胀率过高、增速过快时各国央行都会这么做，导致了大萧条以来最严重的股价下跌和经济恶化（可能是收紧信贷，
  而很多人通过借贷投入股市，这样一来流入股市的就少了，从而导致股市的下挫）。
- 去理解那些看问题与你不一样的人是怎么形成他们看问题的方式的。你将会发现这很有趣，而且益处无穷，而你获得的更丰富的视角将帮助你决定你应当怎么做。
- 如果拥有15—20个良好的、互不相关的回报流， 我就能大大降低我的风险，同时又不减少我的预期收益
- 塑造性，有自己的独立思考，对当下习惯性的叛逆
- 梦想+现实+决心=成功的生活；没有深深扎根于现实的理想主义者会制造问题，而不是推动进步


## 导言
我们每天都会遇到各种事情，如果处理事情没有原则，那么我们会被这些事的纷杂给弄得焦头烂额。
但假如我们把这些情况分成不同的类型，并且拥有处理不同类型情况的良好原则，我们就能更快地做出更好的决策，并因此过上更好的生活。

我们需要拥有自己的原则，我们的原则可以通过生活的经历中反思得到，也可以学习他人的原则。但我们不能盲目的采用他人的原则，因为我们每个人的性格不尽相同
完全采用他人的原则，可能会将自己处于风险之中。任何时候我们需要能够独立思考，同时保持开放的头脑，清醒的寻找并发现适合自己的原则。

我们需要将自己的总结的原则写下来，并在之后不断完善补充

## 我的历程
- 设计市场模型
  作者在初期根据猪牛羊等畜牧的数量，吃饲料，大麦玉米等消耗量，养成后有多少肉产出都能做出一个大概的预期，更复杂的涉及到天气，市场因素等等。
  作者还有一个教训是：没有任何事是确定的，任何事都有给你造成重大损失的风险，保持敬畏之心。

- 黄金和债券
  黄金（在通胀加速的情况下表现很好）
  债券（它在通缩性萧条的情况下表现很好）

## 生活原则
- 人的一生中往往大部分面对的都是痛苦，幸福感和满足感都是短期而不可延续的。我们需要以良好的心态面对生活中的各种挫折，当我们以正确的方式面多
  生活中的磨练时，我们就会取得进步，在不断进步的过程中获得成就感。

- 当我们面临诱惑时，试着想一想这样做后后续和再后续的结果，直接结果和后续结果的值得追求性通常是相反的。直接结果往往是诱惑，导致我们失去我们真正想要
  的东西

- 不管在生活中遇到什么情况，如果你能负起责任，进行良好的决策，而不是抱怨你无法控制的东西，你将更有可能成功并找到幸福

- 在你不擅长的领域请教擅长的其他人，这是一个你无论如何都应该培养的出色技能，这将帮助你建立起安全护栏，避免自己做错事。

- 做到大脑极度开放，当遇到与我们意见不一致或者对自己不好的评价时，不要冲动的表现出愤怒，此时需要我们认真的想一想他人的建议的多样性，对他人的建议感兴趣
  且不同的建议可以促进我们渐变，让高层次的想法战胜此时低层次的思考。
