## 富爸爸与穷爸爸的区别
- 穷爸爸聪明，学习生涯一路学霸成长，后在政府单位从事教育相关工作。对孩子的教育是“好好读书，长大后找个好工作”
- 富爸爸 思维突破，要有雄心壮志，强调要有自己的企业，雇用比自己聪明的人。当遇到自己做不到的事时，强调自己要想办法“怎么才能做到”而不是“自己做不到”而思想滑坡。

## 第一课
  富人不为钱工作。大多数人一天到晚忙碌的工作，却只能得到低薪资，还可能付不起生活的花销。要想有富余的可支配资产，需要的是投资和被动收入。被动收入指的是不需要自己在场就可以给自己带来金钱
  的收入。就好比自己种植一颗树，在树生根长大后就不再需要人的浇灌。
  而不是在工作忙碌之后给自己找借口停滞不前，这样永远逃不出贫穷的怪圈。老板雇佣员工往往会压榨式的榨取利益，我们能做的只有改变自己，提升自己，不要试图去改变别人，在考虑改变别人之前
  想一想自己是否需要改变，改变自己比改变别人容易得多。
  不要让感情控制思想，而要要自己的头脑控制自己的思想。很多人或多或少的都有过很多想法，但能付诸行动的又有多少。往往在前一天晚上还在完美的规划，第二天还是让不工作就没钱的恐惧心里战胜，
  抱怨着的乖乖的去上班。
  
## 学会理财
  有钱人都会投资，要学会让自己的钱生钱。没钱的时候就要努力学习去获得高工资从而可以存储资金，在遇到机会时可以拿出钱进行合理的投资。
  重要的不是自己挣了多少钱，更重要的是挣了钱之后，我是否能让他保值，让它在自己手中存在多久。有多少暴发富经营不善沦落到底层工作的案例，不学好理财，发财到最后也终将黄粱一梦一场空
  让人唏嘘。比如部分nba球星，体育工作者。
  
## 专注自己的事业
  不要只专注于一项工作，要学会全局贯通，熟悉整套运作机制，这样才能更容易赚钱。麦当劳的创始人在一次校友聚会中说:你们知道我是做什么的吗？ 笑着回到：大家都知道你是做汉堡包的呀？
  但其他最挣钱的地产，真正的生意是房地产。在麦当劳创始人雷的商业计划中，麦当劳的基本业务是出售麦当劳各个分店，麦当劳分店的买家则需向麦当劳支付土地租赁的钱
  麦当劳一向很重视每个分店的地理位置，因为他知道房产和位置将是每个分店获得成功的最重要的因素。麦当劳今天已经是世界上最大的独立房地产商了，
  它拥有的房地产甚至比天主教会还多。今天，麦当劳在美国以及世界其他地方都拥有一些位于街角和十字路口的黄金地段。
  医生，律师，厨师，机械师，工程师，这些都说职业不是自己的事业，要想实现财富的自由，必须要有自己的事业。
  
## 税收
  税收的历史是为了“劫贫济富”，但最后还是中产阶级为税收买单，为什么，因为有钱人往往能合理的利用规则来规避税收，而中产阶级不会。
  
## 富人的投资
  当知道自己要做什么时，需要有勇气去做。过分的害怕和自我怀疑是毁掉我们才能的最大因素。不要害怕变化，只追求稳定的人是无法获得金钱上的自由的。
  富人会对一些商会，研讨会投资获取商业知识和动态，从中寻找利益点。
  
## 让钱为你工作
  记者采访的故事中说道了记者放不下高才生的身段去销售。一个人的成功需要会营销自己，营销自己的产品，当你做销售后，你会和很多人打交道，从中获取大量信息，并且能够锻炼自己的口才以及应变能力。
  一些曾当过老师的人现在每年能挣数十万美元，他们挣这么多钱是因为他们不仅拥有教育方面的专业技能，还拥有其他方面的特长。他们既能教书，也能做销售和市场营销。
  我还不知道有比销售和市场营销更重要的技能，但要掌握它们对大部分人来说是很困难的，这主要是因为他们害怕被拒绝。所以，你在处理人际关系、商务谈判和被拒绝时的
  恐惧心理等方面做得越好，生活就会越轻松。
  
  
## 克服困难
- 恐惧心理
  克服害怕亏钱的恐惧心理。没有一位没亏过钱的富人，却遇有许多从未亏掉一毛钱的穷人。面对投资的失败要大气一点，始终相信自己会赢回来。
- 愤世嫉俗
  比如说在股票市场上，我也经常听到人们说，“我不想亏钱”。我不知道是什么让他们认为我或其他投资者喜欢亏钱。
  他们挣不到钱是因为他们选择不亏钱，他们不去分析实际情况，而只是对另一种强有力的投资工具——股票——不予理睬。
  真正需要的是自己去学习提升，让自己的投资更合理，减少风险
- 懒惰
  忙碌的人常常是最懒惰的人。也许我们都听说过某个人努力工作挣钱的故事，他拼命工作希望让妻子儿女生活得更好。他整天待在办公室
  里，周末还把工作带回家去做。一天，他回到家，却发现人去楼空，他的妻子带着孩子离开了他。他早就知道自己和妻子之间有一些问题，
  可他却宁愿选择工作，而不去改善双方的关系。这件事让他非常沮丧，所以在工作中的表现也不如以前了，最后失去了这份工作。
  为甚么会这样，因为：他们把忙碌作为逃避问题的借口。
  怎么才能治疗这种惰性呢？答案就是要“贪婪”一点，人们都“贪婪的人都是坏人。”
  然而，我们的心里都渴望拥有那些美好、新颖和令人兴奋的东西。
  如果你知道自己在某一问题上有所欠缺，你就应该找一位本领域的专家或是一本相关的书，马上开始教育自己。
- 不良习惯
- 自负。
