## 关键字
- 感激生活的赐予，而不贪心
- 非暴力不是让你温顺和听话，非暴力主张的是积极进取，而非消极无为
- 如果一个人做的事情会伤害到自己或他人，那是因为他还不够成熟
- 不要那么谦虚，因为你没有那么伟大
- 我们最大的恐惧不是我们不够完美，我们最大的恐惧是我们无比强大。
- 如果想过上悲惨生活，就去与他人做比较

## 让爱融入生活
### 非暴力沟通的四个要素
    - 观察到的现象
    - 自己感受
    - 为何会有这种感受
    - 表达自己的请求
    > 比如当一个母亲看到青春期的儿子在房间里边乱扔袜子，她这样沟通：亲爱的，你这样乱扔袜子，我不太高兴，因为我看中整洁，你是否愿意将袜子放进洗衣机，这个沟通
      清晰的包含了四个要素

    小结：非暴力沟通提醒我们专注于彼此之间的感受，需求。当我们感受不好的情绪时，我们友好的将其表达出来，并且友好表达希望对方做什么来满足自己的需求。
    非暴力沟通鼓励我们关注他人和自己，感受他人和自己，使我们情谊相同，乐于互助

## 是什么屏蔽了爱
   - 道德评判
     我们往往容易对达不到自己预期的事表达出不好的评判，比如看到别人做事太仔细时，我们会说你有强迫症吧! 但与之对比的是当我们对某件事负责得比较仔细时，会评价
     他人粗心大意。

   - 比较
     《让自己过上悲惨生活》的作者者丹·格林伯格说过，如果想过上悲惨生活，就去与他人做比较

   - 回避责任
     人们通常会以各种各样的理由为自己做的不好的事来寻找理由，寻找借口，以此来逃避责任。但很多时候，我们面对不得不的事情都可以通过沟通去解决以满足自己的需求
     我们要勇敢的表达自己的需求，法国作家乔治·贝尔纳诺斯说过这样一段话：“我常常想，如果有一天，技术的进步最终被用来摧毁人类，那么，并非是暴行导致人类的灭亡，
     当然，更不能说是复仇行为使人类灭亡……人类的灭亡，却是因为现代人唯唯诺诺、缺乏责任感，毕恭毕敬地服从各种命令。我们所看到的悲剧和马上就要看到的更大悲剧，
     并非是世界上反抗的人、不服从的人增多了，而是唯命是从的人、听话的人越来越多。”

   - 强人所难
     强者往往喜欢通过威胁，强人所难的方式来管理和训练下级，如果不配合，你就会收到惩罚。这也是符合他们的利益的一种手段，但现在我们每个人都是自由的，我们有权表达
     自己的需求，专注于自身的感受和需要，我们不需要做一个好下属，一个好奴隶。

    小结：人本性乐于互助，热爱生命，但异化的沟通方式（对他人和自己的标准不统一）让我们认为不符合我们预期和价值观的人和事是不道德的；比较会让我们蒙蔽对他人对自己的爱；
    回避责任以及强人所难淡化了我们对自身的需求

## 区分观察和评论
   非暴力沟通不要求完全客观的对观察的评论，但强调区分观察和评论的重要性。将观察和评论混为一谈，就会出现批评以及逆反心理。面对各种事情时，我们学会区分观察和评论
   如果不将观察和评论区分开来，别人就会更易听到批评，并反驳我们。
   
## 体会和表达感受
   - 被压抑的心灵
     在当前的社会中很少有人关注你的感受，他们只认为什么是应该的，什么事是正确的。甚至我们自己也是如此。我们总认为不应该表达自己的情感，因为这可能会让别人看到我们的
     软弱的一面。但实际上很多时候，我们适当的示弱，反而能够促进事情朝着有利的方向发展。
   - 区分感受和想法
     比如一个弹吉他的人，水平还不怎么样，他的想法是“我弹吉他水平很差”，但“我感到很郁闷，很失落”这才是真实的想法。
   - 建立表达感受的词汇表
     我们表达感受，需要不同的词汇，总不能只是用很好，很差来解决，这样别人并不能体会到我们的感受，所以需要建立我们的感受词汇表
     - 感到满足时的词汇表
       ```
         兴奋 喜悦 欣喜 甜蜜 精力充沛 兴高采烈
         感激 感动 乐观 自信 振作 振奋 开心
         高兴 快乐 愉快 幸福 陶醉 满足 欣慰 心旷神怡
         喜出望外
         平静 自在 舒适 放松 踏实 安全 温暖 放心 无忧无虑
       ```
     - 需求未被满足时的词汇
       ```
        害怕 担心 焦虑 忧虑 着急 紧张 心神不宁 心烦意乱
        忧伤 沮丧 灰心 气馁 泄气 绝望 伤感 凄凉 悲伤
        恼怒 愤怒 烦恼 苦恼 生气 厌烦 不满 不快 不耐烦
        不高兴
        震惊 失望 困惑 茫然 寂寞 孤独 郁闷 难过 悲观
        沉重 麻木 精疲力尽 委靡不振 疲惫不堪 昏昏欲睡
        无精打采
        尴尬 惭愧 内疚 妒忌 遗憾 不舒服
       ```
   - 小结：非暴力沟通中的的第二个要素是感受，我们学会区分想法和感受，并建立自己的感受词汇表，从而能够准确的表达自身的感受

## 感受的根源
   - 听到不中听的四种态度
     - 自责：自己感到内疚，惭愧，甚至厌恶自己
     - 反驳：责怪驳斥对方，感到愤怒
     - 接受自己的感觉和需要
     - 体会他人的感受和需要
   - 每个人都有的基本需要
     - 自由选择
       自由选择目标，方向，梦想
     - 庆祝
       达到目标的庆祝，庆祝生命的创造力；纪念人生的失落
     - 言行一致
       真诚，自我肯定
     - 滋养身体
       空气，事物，运动
     - 玩耍
       乐趣，欢笑
     - 情意相通
       美，和谐，激励，秩序，平静
     - 相互依存
       接纳，欣赏，亲密关系，体贴，成长，安全感，倾听，诚实，爱，信心，尊重，支持，信赖，理解
    
    - 难以承受的痛苦
      社会文化并不鼓励我们表达自己的需要，比如家庭主妇。或是从小受到的不好影响
    
    - 个人成长
      - 情感的奴隶
        在这个阶段，我们相信自己需要为他人负责，让他人快乐使我们的义务，委屈自己讨好别人，成为情感的奴隶
      - 面目可憎
        在这个阶段，我们发现了情感的奴隶对自己的伤害，一个对他人的事漠不关心的阶段
      - 生活的主人
        在这个阶段，我们乐于互助。我们帮助他人，是出于爱，而不是 出于恐惧、内疚或惭愧

    小结：别人的言行也许和我们的感受有关，但并不是我们感受的根源，我们感受的根源来自于我们自身的需求
         对他人的指责、批评、评论以及分析反映了我们的需要和价值 观。如果我们通过批评来提出主张，人们的反应常常是申辩或反击。
         反之，如果直接说出我们的需要，其他人就较有可能作出积极的回应。社会文化并不鼓励我们揭示个人需要。对妇女来说，尤其如此。 
         因为她们的形象常常和无私奉献联系在一——这是社会对女性的期待。对于大多数人来说，个人成长一般会经历三个阶段：
        （1）“情感的奴隶”——我们认为自己有义务使他人快乐；        
        （2）“面目可憎”时期——此时，我们拒绝考虑他人的感受和需要；
        （3）“生活的主 人”——我们意识到，虽然我们对自己的意愿、感受和行动负有完全 的责任，但无法为他人负责。与此同时，我们还认识到，我们无法牺牲他人来满足自己的需要。

## 请求帮助
   - 提出具体的请求
     我们在向别人提出需求是，往往含糊不清，过于抽象化，比如说“我希望自由”，“我希望你能负责人一点”，当我们提出这种比较泛化的请求时，别人会为此感到困惑，从而很难
     满足我们的请求。所以我们需要提出更具体的请求。
     我们在提出请求时还需要注意，不要提出不希望比人做的事，比如把“我不希望你每周都打那么多次高尔夫球”改成“我希望你每周能花时间陪陪我”，提出不希望别人做的事，往往
     很容易适得其反。
   
   - 明确谈话的目的
     在对话中，别人表达了某种感情，我们可以想到他是否需要我们做什么，联想到谈话的目的，并表达出来得到确认
  
   - 请求反馈
     在我们不确定对方是否听明白我们的意思时，可以请求对方做出表述。当然我们需要表述好，而不要让对方感到厌烦。可以说“我怕我没有表述请求，你能说出我刚才想要你做的事    
     吗？”

   - 了解他人的反应
     在我们提出请求后，我们需要了解他人的感受，我们关心的内容大致有如下三点，关于如下三点，我们可以向对方询问
     - 对方此时的感受
     - 对方正在想什么
     - 对方是否接受我们的请求

   - 在集体讨论中提出请求
     在集体会议中，我们需要明确会议需要什么的请求，希望得到什么样的反馈，否则会议只是毫无目的的讨论

   - 请求与命令
     请求与命令的区别是：当请求没有得到满足时，提出请求的人如果批评和自责，那就是命令；如果想用对方的内疚来达到目的，那也是命令

   - 非暴力沟通的目的
     非暴力沟通的目的是希望兼顾双方的需要，再有些情况下，我们并不能通过非暴力沟通得到满足，但我们不能为此而指责他人，否则我们的愿望就变成了了命令
    
   - 小结：非暴力沟通的第四个要素是请求。我们告诉人们，为了改善生活，我们希望他们做什么。我们避免使用抽象的语言，而借助具体的描述，来提出请求。
     在发言时，我们将自己想要的回应讲得越清楚，就越有可能得到 理想的回应。由于我们所要表达的意思与别人的理解有可能不一致， 有时，
     我们需要请求他人的反馈。特别是在集体讨论中发言时，我们 需要清楚地表明自己的期待。否则，讨论可能只是在浪费大家的时间。
     一旦人们认为不答应我们就会受到责罚，他们就会把我们的请求 看作是命令。如果我们清楚地表达我们无意强人所难，人们一般会相信，
     我们提出的是请求而非命令。非暴力沟通的目的不是为了改变他 人来迎合我们。相反，非暴力沟通重视每个人的需要，它的目的是帮
     助我们在诚实和倾听的基础上与人联系。

## 用全身心倾听
   为了倾听他人，我们需要放弃自己已有的想法和感受，全神贯注去体会对方。我们不需要急于采取行动去给与什么建议
   - 体会他人的感受和需要
     不论别人以什么方式来表达自己，我们都可以用心的体会其中所包含的观察，感受，需要和请求。
   
   - 给他人反馈
     在倾听他人的观察，感受，需要，请求后，我们可以主动表达我们的理解，或询问我们是否准确的领会了他人的意思。
     有时我们的反馈可能会被误解，比如“不要用沟通技巧来套我的话”。出现这种情况，我们可以继续倾听对方的需要和请求，而不需要认为自己受到指责而沮丧。
   
   - 保持关注
     在倾听他人时，不应该过早的表达我们的关心，因为对方可能还没有表达出所有的感受，在谈话的开始，人们所表达的感受往往只是冰山一角，如果过早的表达自己，就会
     妨碍倾听他人的过程。
     怎么判断对方是否已经充分表达了呢？如果一个人觉得别人已经完全明白了他的意思，就会变得放松。停止了诉说也是一个明显的标志。如果真的无法确定，我们可以询问对方
   
   - 当我们痛苦的无法倾听
     有时，我们会没有心情去关心别人，一般来说，这反映了我们也需要得到关心，此时我们可以告诉别人自己正处于痛苦之中，告诉他人自己的需要。
    
   - 小结：为了倾听他人，我们需要先放下已有的想法和判断。全心全意的体会对方。不论别人怎么表达，我们可以用心体会对方的观察，感受，需要，请求，有时我们可以
     主动表达我们的理解，来确定是否已经充分领会对方的意思。在交流的过程中我们需要保持持续的关注，为对方的充分表达创造条件。当我们痛苦的无法倾听时我们可以
     体会自己的感受和需要，大声的提出自己的请求。
    
## 倾听的力量
   - 倾听和示弱的能力
     非暴力沟通鼓励我们表达内心最深处的感受和需要，在某种时候，这是极富挑战性的。通过倾听我们可以意识到他人的人性以及彼此的共通之处，这会使我们的表达变得容易一些
     我们越是倾听他人语言背后的感受和需要，就越不怕与他们坦诚的沟通。我们最不愿意示弱的时候往往是因为担心失去控制想显得强硬的时候。
   
   - 倾听预防潜在的暴力
     作者举了几个例子：倾听他人是的自己免受或减轻了他人暴力的伤害，有多穷凶极恶的人才会伤害倾听理解你的人呢？
    
   - 如果别人说“不”
     当别人说不时，人们常常会认为他们是在拒绝我们，我们甚至还会觉得受到了伤害。如果我们能在此时依然体会他人的感受和需要，我们也许会发现是什么导致他人无法答应
     我们的请求。
   
   - 使谈话变得生动有趣
     有的时候，谈话的气氛很沉闷。我们体会不到说话的人有怎样的 感受和需要，也不知道他对我们有什么期待。这样的谈话是很累人的。
     它只是在浪费我们的时间，而无法帮助我们与他人加深联系。这种局面的出现往往是因为说话的人并不清楚自己的感受、需要和请求。此时我们需要怎么做呢？
     我们可以尽快的提醒对方留意自己的感受和需要 

   - 如果别人保持沉默
     有的时候，我们说了心里话，很想知道对方的反应，却发现对方 一句话也不说。这时，我们也许会很不安，容易把事情往坏处想。
     在别人保持沉默时，我们一般会觉得有些别扭，而很难静下心来体会对方的感受和需要。
   
   - 小结：倾听使我们勇于面对自己的弱点。它还可以帮助我们预防潜在的 暴力，使谈话生动有趣，并了解“不！”和沉默所反映的感受和需要。
     一次又一次，我见证了，倾听帮助人们治愈心灵的创伤。

## 爱自己
   非暴力沟通最重要的应用也许在于——爱护自己
   - 让生命之花绽放
     如何培养对自己的爱呢？转变自我评价的方式是一个重要方面。 既然希望自己所做的任何事情都是有益的，
     那么，自我评价的方式就要有助于学习，使我们的选择符合生命的需要。然而，不幸的是，我们的自我评价方式往往导致自我憎恨，而无助于学习。
   
   - 当我们表现得不完美
     当某件事做的不好活失败时,许多人陷于自我憎恨之中，而无法从失误中获益 —— 失误揭示我们的局限性，并引导我们的成长。
    
   - 为什么会自责
     他人的行为不符合我们的需要。如果我们指责的那个人恰好是我们自己，那么，言下之意是：“我的行为不符合我的需要。”
     我相信，如果我们专注于 需要是否得到满足以及得到怎样的满足，我们就更有可能从自我评价中获益。
 
   - 非暴力沟通的忧伤
     我们可以用心体会他人的评论所反映的需要，我们一样可以了解自责所反映的需要。
     
     我们意识到过去的行为违背了自己的需要及价值观，并允许这种觉察引发的情感充分流淌。一旦专注于尚未满足的需要，我们就会考虑如何满足它。
     反之，如果用苛刻的 语言指责自己，我们不仅难以找到解决办法，而且容易陷于自我惩罚的痛苦中。（不要纠结过去而指责自己，而考虑到自己需求，通过后面的
     行动去满足自己的需求）
    
   - 用“选择做”代替“不得不”
     列清单列出自己觉得当前不得不做的事，仔细想一想是否可以用选择做代替
   - 深入理解我们的行为和动机
     在上边列的清单中，我们不得不做的事都是为了满足某种需要。有可能是钱，得到赞同，逃避惩罚，不想感到羞愧，避免内疚，履行职责等等。
     即使这听起来似乎很激进，但我们只做有乐趣的事情是可能的。我相信，我们越是投入服务生命的乐趣中——服务生命是唯一的目的，我们也就越爱自己。
   
   - 小结：非暴力沟通最重要的应用也许在于培育对自己的爱。当我们的表现不完美时，我们可以通过体会忧伤和自我宽恕，来看清个人成长的方向，
     以及避免自我惩罚。评价自己的行为时，我们专注于尚未满足 的需要；这样，我们就不再依赖羞愧、内疚、恼怒或沮丧的心理来寻求改变，而让爱主导我们的学习和成长。
     在日常生活中，我们主动根据需要和价值观来选择生活。 我们的行为不再是为了履行职责、获得回报、逃避惩罚或避免感到内疚和羞愧。
     通过深入理解我们行为的动机，并用“选择做”来取代“不得不”，我们的生活将变得和谐并充满欢乐
     
   
## 充分表达愤怒
   如果真的很生气，就需要找到强有力的方式充分表达自己。非暴力沟通并不主张忽视和压抑愤怒，通过深入了解愤怒，我们可以充分表达内心的渴望。
   
   - 为什么我们会生气
     很多时候我们会感到生气是因为别人所做的没达到我们的预期，与我们内心所希望的相悖，需求没有得到满足，从而迁怒他人。在此时，我们需要
     好好想一下我们什么样的需求没有得到满足，从而可以向对方继续请求，继续关注我们的需求，或者我们可以体会他人的感受和需求，一旦我们往这些方面
     想，我们就会把生气丢掉了。

   - 合理的愤怒
     由于我们的惯性思维方式，会觉得很多事的迁怒是合理的愤怒。但作者认为愤怒是思维方式造成的原因，他的核心是尚未满足的需要。
     为了充分表达愤怒，我们有必要明了自己的需要并采取行动，做到这一点并不容易，因为当我们感到愤怒时，愤怒会驱使我们去惩罚他们，而不是
     去满足需要。但我们可以有意识的去实践锻炼，一般可以把“我生气是因为我需要”来取代“我生气是因为你...”

   - 暴力的种子
     以是非对错，指责的方式去沟通，很难得到积极的回应，也许有时他人或许因为内疚，害怕，惭愧而回应我们，但此时我们也是使用暴力解决问题。为了眼前
     的问题，我们制造了新的问题，就长期而言，我们给自己增添了更多的麻烦。
   
   - 表达愤怒的四个步骤
     - 为了避免采取行动去指责或惩罚对方，停下来，什么都不要做。
     - 静静的体会自己的需要，想想是什么想法使我们生气
     - 了解自己想要满足的需要
     - 开口向对方说出自己内心的需要
   
   - 先倾听他人
     大多数情况下，在表达自己之前，我们需要先倾听他人，如果对方还处于某种情绪当中是很难静下来体会我们的感受和需要的。一旦我们用心倾听他们
     并表达我们的理解，在得到了倾听和理解后，他们一般也会关注我们的感受和需要。

   - 给自己时间
     我们需要给自己足够的时间去学习和运用非暴力沟通。在与人的交往之中，我们的第一反应往往是习惯性的反应，因此，运用非暴力沟通
     有时是非常别扭的。我们需要给予自己足够的时间去深入和运用非暴力沟通，而无需为自己学了而无法运用感到烦恼。

   - 小结： 在生气时，批评和指责他人都无法真正传达我们的心声。如果想 充分表达愤怒，我们就不能归咎于他人，而把注意力放在自己的感受和需要上。
    与批评和指责他人相比，直接说出我们的需要更有可能使我们的愿望得到满足。
    充分表达愤怒的四个步骤：一，什么都不要做；二，思考什么事让我们愤怒。3，我们什么样的需要没有满足；4，表达我们的感受和需要
    给予自己足够多的时间来学习和运用非暴力沟通


## 运用强制力避免伤害
   也许有时对方不愿意沟通，或是没有时间交流，此时我们就需要使用强制力来避免伤害。
   
   - 使用强制力的目的
     如果一个人做的事情会伤害到自己或他人，那是因为他还不够成熟。使用强制力的目的也是为了满足自己以及他人的需要，但某些情况下没有允许我们沟通的条件。
     
   - 惩罚的类型
     体罚，冷暴力

   - 惩罚的代价
     惩罚将导致关系的疏远，一旦我们被看做是施暴的人，我们就很难得到友善的回应。
    
   - 惩罚的局限性
     在我们要运用惩罚时，不妨问自己两个问题
     - 如果我不喜欢他现在的行为，那我希望他怎么做？
     - 我希望他基于什么样的原因去做我想做的事？
     了解别人基于什么样的原因来满足我们的愿望是至关重 要的。在非暴力沟通中，我们看重每个人选择生活的自由。
     与此同时，非暴力沟通还强调，我们彼此相互依存，我们的幸福与他人的幸福息息相关。

   - 小结：在有些情形中，我们没有机会和他人交流，这时，我们也许需要使用强制力来保护自己和他人。我们这样做，是为了避免伤害，
     而不是为了惩罚他人。如果我们威胁他人或实施惩罚，人们常常会产生敌 意和抵触心理。这样，彼此的关系将会疏远。同时，惩罚还可能使人
     忽视事情本身的意义，而把注意力放在不服从的后果上。如果我们试图通过惩罚来使人们认识--自己的需要，那么，我们很可能适得其反。

## 重获生活的热情
   - 倾听内心的声音
     在成长的过程中，我们学习了很多无益的知识，某些看起来天经地义的教诲，社会环境影响下的不良积习等等。由于他们太司空见惯，我们很难察觉到他们的存在。
     只有我们深入的了解自己的生存状态，我们才可能看清它的危害，并由此形成新的想法和行为方式，来满足身心健康的需要。
    
   - 解决内心的冲突
     欧内斯特·贝克（Ernest Becker）在他的《精神病学的革命》一书中提出：沮丧是因为一根人处于激烈的内心冲突之中，无所适从。
     我们的内心也许会说：“我想这样做”，但又有另外一种声音说“不，你应该这样做”，这意味着我们不清楚自己的需要，不知道自己到底想要什么以及如何满足愿望。
   
   - 心灵环保
     如果以苛刻的态度对人对己，那么我们的心情不会好到哪里去。通过运用非暴力沟通，我们不再试图去分析和纠结自己或他人的毛病，而关注于怎么满足
     自己的感受和需要，这样我们的内心就逐渐变得平和。
     
   - 小结：在情绪低落的时候，我们也许会怨天尤人。然而，如果我们以苛刻的态度对人对己，我们的心情也好不到哪里去。
     通过运用非暴力沟通，我们不再试图分析自己或他人有什么毛病，而是用心去了解我们 的需要，这样，我们的内心将逐渐变得平和。
     一旦我们发现自己心底 深处的愿望，并采取积极的行动，我们将会重获生活的热情。心理咨询和心理治疗行业的从业人员可以考虑
     借助非暴力沟通来与来访者进行坦诚的交流。

## 表达感激
   - 赞扬的动机
     赞扬也可能造成彼此之前的隔阂。需要注意的是：在赞扬他人时，我们很少揭示内心活动，把自己放在裁判的位置。因此赞扬并不总是有助于深化彼此之间的联系。

   - 非暴力沟通表达感激的方式
     思考三个问题
     - 对方做了什么事使得我们的生活得到了改善
     - 我们有哪些需要得到了满足
     - 我们的心情怎么样
     在表达感激时，这三个方面的次序不重要

   - 接受别人的感激
     在听到别人表达对自己的感激时，我们也许会感到别扭，有可能会担心别人对我们有所期待，担心在将来失去别人的赏识。
     非暴力沟通鼓励我们注意倾听别人所表达的感激：我们做了什么有益的事情，他们有哪些需要得到了满足，以及这激发了他们怎样的情感。
     我们每个人都有能力提升他人的生活品质——这是一个值得铭记在心的事实。
     在别人表达感激时，有两种截然不同的反应：
     - 自我膨胀，相信自己比他人优越
     - 假谦虚，否定他人的欣赏
     我们需要同时别面上边两种反应。不要认为谦虚是一种友好的方式，缩小自己，好让周围的人在你身边不会觉得不自在，这并不明智。
     当我们让自己的光芒闪耀，无意中我们也允许了他人散发光芒。

   - 对感激的渴望
     大多数的人渴望得到他 人的肯定和感激。

   - 充分表达感激
     如果无法向那些对我们的一生有极为重要影响的人表达感激，我们会感到多么悲哀啊！
     不要在自己的内心做无谓的判断：不用表达自己的感激了，我们之间的关系这么好，表达感激多尴尬..
     人们常常假想，假定某些事，但这些都不是真的，只是自己的想法。我们勇敢的表露出来，克服自己的犹豫，在某一刻你会为自己的决定感到欣慰的。
   
   - 小结：在赞扬他人时，我们很少揭示内心活动，而把自己放在了裁判的 位置。赞扬也常常被人用来实现个人目的。非暴力沟通鼓励我们充分表达感激。
     在表达感激时，我们说出：（1）对我们有益的行为； （2）我们的哪些需要得到了满足；（3）我们的需要得到满足后，我们是什么样的心情。
     当别人以这样的方式表达对我们的感激时，我们可以与对方一起庆祝生命的美——既不自大，也不假谦虚。
     