# 为何创业
## 科技创业的时代
我们正处于高科技创业的时代，硅谷是引领者，但每一个主要的城市都在试图打造自己的创业中心，仅仅在美国，就有多家风险投资公司和20万名天使投资人，
每年的投资额大概是500亿美元左右。2011的美国大概每小时就会诞生4个创业公司。
## 什么是科技创业公司
如果公司的业务发展主要是依赖于技术的研发，那么就可以称之为科技公司。如果公司使用的是现有的技术，就算不上是科技公司。
比如GitHub是一家科技公司。
创业公司的特点：面对着大量的不确定因素，具有大幅增长的潜能，运作模式是探索。
## 为什么应该在创业公司工作
### 更多的机会
  如今建立并发展一家公司，比以往任何时候都容易，主要是现在的一些创业障碍得以降低
  - 开源的代码，可以利用一千多万个开源代码库中的代码找到我们需要的代码，加以利用
  - 服务 不用自己去搭建自己的数据中心，监控软件，email服务。可以方便的购买这些服务。
  - 分发 信息分发比以前任何时候都要更加简单
  - 信息 如何创业，如何避免创业过程中的雷点有丰富的书籍分享
  - 资金 可以找传统的风险投资公司，也可以寻求天使投资者，众筹基金、政府基金和创业鼓励政策等

### 更多的所有权
现在像父辈一样的稳定的工作已经不复存在。
在大公司工作会有一个普遍性的问题是大公司的工作流程经过多年摸索已经形成了一定的规范，每个工作岗位容易普遍是一遍又一遍的做着重复的人夫，觉得工作
不再有挑战性，便会停止学习，对工作感到厌烦。
在小公司不同，通常会有更多的自主权，对自己做什么，什么时候去做，如何去做都有更多的话语权，没有那么多的繁文缛节，官僚主义和政治斗争。
若果作为公司的早期员工可以参与定义公司的文化。自己的决定会对公司有较大的影响，给自己一种更快的反馈回路，从而会感到自己和公司的使命联系的更加紧密
更能提升自己的使命感。
也可以让自己更具有掌控力，面对各种各样的任务，在创业过程中，需要自己不断的学习去满足面对的各种问题需要，让你能够更快的成长。
综合所述，自主权、掌控力、使命感是激励人的三个强有力的因素。

### 更多的乐趣
大公司中面对的是已经在市场上存在的产品，所以主要的任务是去优化它。创业公司则面对的只是一堆猜测和不确定性，重点是探索，而这样的探索可以让你收货更多的乐趣。
## 为什么不应该在创业公司工作
### 创业并不是那么光鲜亮丽
出现人们眼中的几乎都是成功的创业案例。绝大多数的创业公司会失败，只有少数的创业公司会取得成功。而成功的公司也并不容易，需要一个团队日复一日的打磨雕琢产品。
大公司才可以享有专人专岗的奢侈，在小型的创业公司，每个人都必须称为通才。

### 创业就是牺牲
建立一家创业公司的难度是超乎想象的。
- 面对大公司的竞争，很难招聘到出色的人才
- 解雇那些表现不好的人很困难
- 激励人很困难
- 钱不够花很困难
- 融资很困难
- 投资者介入后保持自己的业务轨迹也很困难。
- 市场销售推广很困难
- 每天都需要在没有足够信息的情况下做出数十个决定，而这些决定都至关重要，影响很大。
创业的压力让人无法想象，同时这也是创业的魅力之一，创业之前首先需要想一想自己是否有把握承受诸多的压力。

### 你可能不会变得富有
大多数的创业会失败。即便获得了成功，回报也是非常小的，大部分都到了投资者的手中。
创业公司的薪资待遇往往会比大公司低很多，如果想通过加入创业公司而致富不是明智之举。对金钱的渴望不足以让人忍受在建立公司的过程中所经受的那种残酷的艰难工作。


### 加入创业公司和自己创业公司的比较
创始人必须做出10倍的牺牲以换取得到10倍回报的机会。
平均来说一个创业成功的公司需要花上七八年的时间才能IPO和被收购，所以作为创始人需要做好花十年时间在创业公司上的打算。
## 小结
创业可能会带给你更多的乐趣，也可能会让你更有压力。
你会得到更多的自主权，也要做更多艰苦的工作。

尝试：
每个人都应该体验一下创业公司的工作，每个人也应该都体验一下在大型的，成熟的公司中工作。创业未必适合所有的人，大公司也是如此，真理在于尝试。