# 产品设计
## 设计
### 设计是迭代的
对用户来说，一款产品对他们来说是冰山的秘密。所看到的的冰山在水面上的那部分只占它总体积的10%。同样，用户界面只占全部工作的10%。当人们看到用户界面很糟糕时
，他们会认为这个产品的一切都很糟糕。所以要尽力把界面弄得更加漂亮。Apple非常看中设计，也是他成为最具价值公司的原因。
每个人都会用到设计，比如制作ppt,简历，家具摆放等都需要用到设计方面的知识。从根本上说，设计就是如何去呈现信息，让他人可以理解并使用这些信息。人生的
许多次成功其实取决于我们能够在多大程度上良好的交流，如果在大多数人的教育中加入一点设计方面的知识，结果将大为不同。
设计和美术其实是一种可以通过迭代而学会的技能。

橙子并不是知识橙色，它还有黄色，白色，红色，棕色红褐色，绿色，蓝色。通过简单的橙子绘画了解到
- 美术包含了许多可以通过学习而掌握的具体手段和技术。
- 脑海中的橙子和现实中的橙子是不一样的，但我并没有察觉到丢失的各种细节。知道我尝试将它绘制出来时才发现
- 橙子爱画布上的样子和现实中的样子也是不一样的，而这样的创作通常是有意为之，用一种特别的方式将它呈现得更加完美。
绘画的天赋是一种可以提高的技能，我们要训练自己用眼睛去专门观察某些东西为什么看起来是这样的。
- 设计时一种可以学会的技能  设计是迭代的，一个好的作品一般需要多次迭代，称为出色的设计师的唯一途径就是不断迭代。
- 必须训练自己的眼睛，有意识的识别出为什么有些设计能发挥作用，有些则不行。  在不同的场景下是需要不同的设计方案的
- 设计的目的是把一些东西传递给用户。 好的作品需要以用户为中心设计
### 以用户为中心的设计
软件设计的过程要避免只做“酷”的东西，而不是用户真正需要的东西。设计产品，需要从产品开发的第一天开始就要贯彻如一。以用户为中心的设计全程参与
到开发过程。以用户为中心的设计有五个基本原则
- 用户故事  从用户角度简短的描述你所要做的东西。他需要去回答三个为题
  - 用户是谁  清楚用户定位，在开发过程中要辨别自己的身份和用户的身份，避免从自己的角度去设计开发。
  - 他们要实现什么  
    最常见的设计错误是把用户的目标和任务混淆。有个经典的例子是冷战时期的太空竞赛（NASA花费数百万美元研发一种带有加压墨盒的钢笔以应对无法在太空的微重力
    下使用钢笔的问题，与此同时，苏联人使用的是铅笔），这个例子精彩的说明：当我们无视根本目标，而对做事情的某个特定方法过于关注时会有什么荒唐的事情发生
  - 他们为什么会需要
    产品和功能需要能真正的为用户解决重要的问题，如果不行，就不该浪费时间。


- 人物角色  不要为“平均的人”设计产品，人平均下来就是不洋不土，不男不女，如果你为每个人做设计，那么谁都不会喜欢你设计出来的东西
  每个人物角色有名字，年龄，建立，工作经历和相关技能、信仰、目标。产品设计的目标是找出一小群主要人物（通常是1-3个），让产品完全符合他们的目标

- 情感设计  最出色的设计总会有一些人性和情感的因素在其中。比如人性化的404页面等。人性化设计考虑的几个方面有
  - 考虑周到 
  - 要积极响应 尽快的给用户反馈
  - 要宽容  提供帮助和指引
  - 简单  几乎所有的创新训练都有一个共同的目标：简单。牛顿说过：真理往往都是存在于简单之中，而不是纷杂和混乱中。
  - 可用性测试  把产品放到真正的客户面前，测试你的那些摄像。将少数用户带到办公室，准备好录像设备，记录用户使用的一些列任务的过程，让团队观看录像，根据认识到
  的情况采取什么行动，重复过程。
### 视觉设计
基本的视觉设计和技术分别是
- 文案  即便进行视觉设计最先考虑的事情永远是文案
- 设计重用
  乔布斯：好的设计师模仿，伟大的艺术偷窃。如果刚接触到设计，或几乎没有受过任何专业训练，一开始最好的方法就是模仿他人的作品。不要重新发明车轮。即便是造车轮
  的专家，仍然应尽可能的重用现有的设计
- 布局  布局有一个要点就是亲密性，元素之间的亲近程度表明他们在逻辑上是否相关联。逻辑上联系在一起的元素应该更加亲近，没有的则需要远离一些。
另一个关键因素是对齐，对齐可以表达元素之间存在的一种关系，且不需要他们更接近或者离得更远，对齐的黄金法则：无论什么都不应该在页面上随便摆放。每个元素都应该和页面上
的另一个原色有某种视觉上的关联。
- 排版  排版是安排文本和艺术与科学，目的是让文本易读和美观。
  行宽：设置行宽时只要让它足以连续容纳字母表中的所有字母的2-3倍就足够了
  行距：行距的最佳尺寸一般是字体尺寸的120%~145%
  字型：字型有衬性字型、无衬性字型、装饰性字型、手写型字型和等宽字型。每种分类都有大量的不同字型。
       衬线字型适用于字数较多的正文文本和打印材料，无衬线和装饰性字型也适合用于标题。手写型字型用于少部分强调内容
- 对比与重复  亲密性和对齐可以表示两个元素是有关联的，而对比则可以明显地区分设计中的两个部分。让同一种风格重复出现，形成自己的品牌。
- 颜色  使用颜色对比，进行加强。
  节省时间的小窍门: 先用黑白图进行设计，然后再添加颜色。使用专业人士提供的调色板
### 视觉设计快速回顾

## MVP
### MVP的类型
### 关注差异性
### 购买MVP
### 创业先从无法规模化的事情做起