## 要行动，不要口号
由员工分享并通过他们的举止和行动表达出来的信念、设想、和原则，构成了创业文化。为什么文化很重要，因为文化胜过战略。
创业想要成功，不仅需要有出色的点子，绝妙的规划，甚至伟大的产品，还需要一种能够让我们不断想出新点子，新规划新产品的环境。
创业与人密不可分，公司中没有什么东西比文化对人的影响更大。

## 核心理念
我从商业中国学到的最有价值的一课就是，管理一个超速增长的公司就像发射火箭，如果发射时失之毫厘，进入轨道就是差之千里。 -- jeff weiner,likedin ceo

如果创业公司是火箭，那么使命就是目的地，它告诉人们公司存在的意义。对于任何目的地，你都会想到有许多不同的轨道，这就是核心价值的源泉，他们用来决定
如何完成使命的原则。把使命和核心价值放在一起，就形成了公司的核心理念--处理事情的指导原则。
作为创始人，我们也许想参与公司的每一个决定。但随着公司的成长，我们要参与决定的数量是以指数级减少的。如果员工都根据不同的原则自己做决定，就好比尝试让火箭
同时向不同的方向发射。因此，我们应该花些时间提前定义直到原则（核心理念），使每个人都可以用这些原则去做决定，让火箭朝着同一个方向发射。
定义核心理念的方法：一种是把团队的领导层关在房间几天，让他们充分探讨，做出决定； 二是询问所有的员工，向员工征求意见。

### 使命
使命宣言清楚地表达了公司的目的。它应该解释公司为什么存在，公司是做什么的，为谁而做。我们应当把使命当做公司的指南--它是一个梦想，一个目标，它是你，你的员工和客户
所向往的。
例如：google的使命是整合全球范围内的信息，使人人皆可访问并从中受益。
好的使命宣言应该简洁，清晰，永恒并鼓舞人心
- 简洁  不超过两句话，重点突出，简单且好记。
- 清晰  能够理解公司存在的原因以及它想要做的事情。不需要多问就能明白。
- 永恒  不是当前的战略或产品，而是能贯穿整个公司的生命。
- 鼓舞人心  能让你充满激情，可以人让你有目标感，并成为让你每天醒来和不倦追求的原因。

### 核心价值
核心价值是你再组织中用来做出每一个决定的信条。是i赖以为生的主要价值，不管加入什么公司或做什么产品，都会坚持这些价值。
不要把核心价值和文化规范、管理芬超或者当前策略弄混。它是一个核心价值，是哪怕你不再工作也有足够多的钱却仍然会在生活中遵循的价值。

## 组织设计
对公司的足迹结构进行设计，使每一名员工都清楚地知道自己的职责所在，高效的开展工作，而他们的工作汇聚起来又能推动公司向着使命前行。当公司还很小的时候可以忽略组织
设计，随着员工的增长，就必须要进行设计。
组织设计有两种类型：一种是传统的经理驱动等级结构；另一张是分布式组织。
### 经理驱动等级结构
理念是将公司分成若干小团队，每个团队都向一位经理报告并关注一个单独的任务（例如分为技术团队，销售团队，产品团队）。团队中的每一个成员通常只需要和所在团队的其他成员
协调，不需要和整个公司协调。经理负责大部分的协调与决策。当然，经理的作用还远不止于此，彼得-德鲁克被人为是现代管理的奠基人，他写下了一名经理人应当开展的五项基本工作
- 设定目标  经理应当决定一些目标，为了实现这些目标需要完成什么工作，以及如何将这些目标传递给团队。
- 组织 经理应当对工作进行划分，并挑选人员从事这些工作
- 激励和沟通 通过在薪水，人员安排和晋升方面的决定以及经常性的沟通，经理应当将人员凝聚成一个高效的团队。
- 评估 为每个人设立目标并评估他们迈向这些目标的进度，形成一种绩效评估方式
- 助人成长 应当帮助团队中的每一个人提升自己的能力
经理驱动等级结构型组织的管理方式有很多优点，不同层次的管理层使谁有权利和责任进行决定变得清晰。员工知道向谁报告，谁来评估他们的绩效。团队爱特定的任务上会变得高度专业和
高效。
当然也有一些缺点，部门之间的沟通容易变得困难，组织的多层级化也可能导致许多官僚注意方面的开销，从而降低了效率。经理也可能称为所有沟通和协调的瓶颈所在。报酬，名声和
赞赏同行都和你所在的层级紧密关联，便也导致许多人痴狂的关注如何上上，醉心与弄权而非做事。最终，高级别的经理，也就是被赖以信任进行最重要决定的人，通常都远离了实际的工作，在最不合适的地方去做决定。

### 分布式组织
理念是让员工针对每个任务自我组织，形成最有效率的结构，在任务完成或改变之后再重新组织。根据任务的不同，也许会有不同的人去承担管理层和协调角色。但都是根据任务的需求
而定的。没有固定的头衔或者严格的等级。
扁平和分布式组织的优点是员工有更多的自主权和责任心。更多的自主权意味着最接近问题人，也就是最了解问题的人，能够做出重要的决定，避免层级结构中大部分官僚主义带来
的恶开销。分布式组织在公司领域的运用相对还比较少，所以不想管理驱动等级那样好理解和阐述。当然也需要找出一些管理替代方法。

不同的公司适合不同的管理方式，如果一些工作室一些无聊的，重复的手工劳动，那么管理人员的存在，用报酬，奖金促使人们工作，或者用惩罚威胁他们是有效的。但这种方式
在许多需要创造性的工作中并不适用，比如编程。许多人喜欢使用自己的创造力去制作东西，所以他们实际上是喜欢自己的工作的，而且会积极主动的寻找要解决的问题。而我们需要做的就是为他们提供合适的环境，他们内在的驱动力将促使他们努力工作。

## 招聘与晋升
让组织和使命、价值保持一致的最佳方法就是招聘已经与之相匹配的人。招聘过程必不可少的一点是要找到有很好的的文化契合的人。
恳求所有科技创业公司要把保持多样性作为你们的文化和招聘策略的一个核心。研究表明，多样性能使团队更愿意做出新的尝试，更有创造性，更可能的去分享知识并帮助公司触及更多的客户，吸引更多的人才，做出更加创新的产品。
除了要做到文化契合之外，招聘还需要不断的对那些成为公司核心价值典范的员工进行奖赏，鼓励这种与公司价值一致的行为。在大多数的公司中，传统的奖赏方式就是晋升，让员工
获得新的头衔，新的职责和提升。这样做也会导致职业阶梯的出现，员工要通过组织得到提升。

### 彼得原理
彼得原理阐述了在层级中，每个员工都趋向于被提升到他们不能胜任的级别上。避免的方法是只晋升那些已经在新角色上履职的员工，并实施培训计划帮助他们做得更好。

### 以管理作为晋升
许多软件公司相信，奖励开发人员的最佳方式就是将他们提升到管理层。问题是，管理岗通常并不是由技术岗逐级上升达到的，他是需要完全不同技能的一份工作。精通算法，架构和测试
并不意味着你在安排工作的优先次序，进行复杂的人际关系谈判和培养人才方面也会做得很出色。在大多数情况下，你失去的是一位非凡的贡献者，但得到的确实一位平庸的经理，而且他
十分可能会让其他个体贡献者的前进步伐也慢下来。
想把一家科技公司弄垮，最快的方式就是传递“编写代码是二等工作”的信号。为了保证哪些出色的开发人员能够继续编写代码，我们需要找到一种奖赏技术领导能力的方法，通过
代码贡献在公司中赢得影响力，而不是依赖对人的管理。实现的方式就是为个人贡献者和管理人员提供同等的职业阶梯。
工程师对应经理
高级工程师对应高级经理
首席工程师对应主管
杰出工程师对应高级主管
研究员对应副主席

## 激励
研究表明，只有在任务无聊且重复的情况下，奖励完成任务的员工才能提高他们的表现。
如果任务需要创造性，提供奖赏实际上可能会影响员工的表现。原因是你会将注意力放到奖励而不是任务上。如果你是经理，你和你的下属说“如果你再11月前发布这个新的移动应用，你就会加薪”这会导致若干使下属消极的心理副作用。
- 传递的信号是快速的实现这个移动应用肯定是痛苦且让人不悦的-否则为什么会提供奖励
- 下属为了完成这个任务将会感受到许多压力，一方面他知道经理想完成任务，另一方面是自己想要得到奖励。这种额外的压力也许会让他感到紧张，并降低他的创造性和表现。
- 你给下属的指示是他的首要目标是加薪，而不是实现一个高质量的移动应用，对奖励的渴望可能会让下属走捷径或钻空子
- 如果没有能够按时上线，将会扼杀员工的积极性，如果那一年他努力工作却什么也没有得到的话，就会感到失落。
那要怎么激励呢？
提供一种环境，有利于将人们已经具备的内在激励带动出来，为此，我们需要营造一种能够最大程度放大自主权，专业能力和目标的环境。
### 自主权
自主权是我们为控制自己生活而与生俱来的驱动力。
如果你想要鼓励员工发挥自主权，就需要招聘可以信任的人，为他们设清晰的目标，然后放手让他们去干。

### 专业能力
专业能力就是把事情做得更好的内在驱动力。大部分程序员都在寻找机会学习新的技术活着磨练他们的技能。我们天生就会被困难的问题吸引。我们读书、
浏览博客、和文章去学习最佳的实践。

### 目标
目标是我们从事一些有较大的意义额事情的内在驱动力。我们都渴望能实现一些超越自身的事情。我们想让自己在这个世界上留下印迹，赚钱使这一目标成为可能，
但金钱并不是真正的关键-它只是帮助我们实现其他一些目标的资源。
给员工一种目标感可能比给他奖金这样的奖励更能激励他。

## 办公室
感受公司文化最好的方式之一就是走入它的办公室。开发人员的理想办公室需要满足4个条件
- 一个可以和他人一起工作的地方
- 一个可以独处专注工作的地方
- 一个可以放下工作的地方
- 一种可以根据个人需要定制办公室到的方法

## 远程办公
### 优点
可以从世界各地招聘到优秀的开发人员
可以自己挑选适合自己的环境
可以节省花销，员工也不必浪费时间和金钱上下班
### 缺点
沟通不方便，采用远程办公的方式，在沟通上上效率很低
开会比较困难，音频或视频也经常不稳定
同事的交互频率大大减少，无法和同事以吃午餐，无法一起运动，散步，或放松。

### 最佳实践
团队应该像开源项目一样工作，开源项目天生就是分布式的。
让员工可以面对面接触，彼此间保持紧密的联系。
创业初期应该都是在同一个地点工作。确定公司的文化，并寻找产品的市场定位。

## 沟通
每一次对话，每一封email，每一份bug报告，每一个wiki页面，每一个口号以及每一次压力的释放，都会反应和塑造公司的文化。沟通就是你如何传播你的文化以及如何去
改变它。
两种沟通方式：内部沟通、外部沟通
### 内部沟通
员工彼此间的沟通方式。沟通的第一个问题肯定是应该说什么和不应该说什么，换句话说，就是你的公司有多么“透明”。你们乐意分享的程度取决于你们的核心价值以及所从事的业务类型。
但大部分创业公司应该尽可能的透明。
如果你询问公司的每一个员工：公司今年优先要做的前三件事是什么？如果你从每个人口中得到的答案不同，你就需要在内部沟通上进行一些改进了。
让员工了解公司优先考虑的事情，了解公司正从事什么项目去实现这些优先考虑的事情，过去什么项目成功了或者失败了、了解公司的财务表现，这些都是可以轻易做得到的。
此类信息可以在内部的wiki网站或仪表板中获取，而且应该把更新定期发送给所有员工。
除了wiki和仪表板外，全体大会也是内部沟通的良好工具，你应该至少每个季度开一次全体人员大会。在会议期间，会有一两个团队有机会出来让公司的人知道他们正在做什么。
CFO也许要站出来和大家分享公司的收益数字。或者让产品经理告诉我们即将使用的新设计，或者让工程师谈谈我们已经开源的技术。
全体大会还有另一种替代的形式，就是定期的公司宴会。

### 外部沟通
和内部沟通一样，外部沟通的第一个问题也是你应该和不应该说什么。有些公司专门雇了PR(公共关系）团队，限制员工与外部世界的沟通，严格控制它们的形象和品牌。有的公司则
采取了相反的做法，鼓励每一个人尽可能的去分享。
透明薪资的好处：薪酬不再是员工之间小心提防的秘密，玩弄权谋 的的空间更小，没有人会感到他们可能被压榨。此外，公司对客户，投资者，员工也更负责。
Buffer公司在公开薪酬后的那个月，他们收到的简历是正常情况下的两倍，应聘者中的文化契合也要高得多。
## 过程
如果公司的核心思想是为什么，那么过程就是怎么做。
### 采用出色的判断
有些问题不常初夏，bug出现的时候再做反应会比试图防止它们出现效率更高。有些问题若频繁出现则需要自动化去解决或防止。

### 软件方法论
在从事大型项目开发时，复杂性可分为两种，内在复杂性和偶发复杂性。内在复杂性是我们尝试解决问题本身就自带的。偶发复杂性则是该问题偶然引起的，或者在解决问题时所采用的
某种特定方法的副作用所导致的。
公司发展到足够大后，差不多全部都会遵循一种过程，这种过程“近似敏捷”来描述再贴切不过了。
为什么是敏捷？ 这本书的其中一个关键主题就是成功的公司是进化的结果，而不是天才的设计。这个思路和敏捷宣言吻合度很高。
核心是“响应变化”比“遵循计划”更有价值，敏捷鼓励一种定期从客户获得反馈的迭代式和增量式的开发过程，也许最重要的是敏捷过程有一个关键的因素：它能够进行自我进化，大多数的
敏捷方法论都包括定期的回顾会议，以评估这一过程中哪些是有效的，并在必要时采纳它以满足组织的需求。
编程天生就是一种创造性的工作，所以任何不可变通的方法本身就会抑制这样的创新以及创造性的解决问题。换句话说，严格地应用一种方法论去提升最低水平是以削弱最高水准为代价的，
她会阻碍开发人员的最佳表现，也不利于形成不断改进的文化。