# 创业点子
所有公司都是从一个想法开始。
## 点子从何而来
点子不是自然而然的从脑中蹦出来的。不像科学故事中说的，苹果没有砸在牛顿的头上，让牛顿突然发现了万有引力。爱迪生也没有发明电灯泡，而是发明了灯丝使灯泡成功的
商业化。
点子不是灵光一现，而是有一个发展和进化的过程。
你见过的所有新出现的，有创造性的东西，都只不过是集之前的点子之大成。很多的好点子都是借鉴和模仿。
混搭和重新合成是产生新店子的常见方法。因为创造力的产生可归结为三个阶段：
- 模仿
- 转换
- 合并
### 知识
要相处许多好点子的最好方法是学习大量的老点子。既然新的点子只不过是把老的点子连接起来。那么当我们的脑海中的点子越多，就越能在这些点子中建立联系。
如果知识就像利滚利，那么越早投资越好，从今天开始，想尽一切方法开始学习。学习最有效的策略是成为一名T型人
### 点子的产生
我们无法强行控制自己的潜意识，但可以训练和引导它。每当我们学习一种新东西的时候，都是一种有意识活动的开始，经过足够的练习之后，就会成为一种下意识的活动，
比如我们学习开车之前和开熟练之后的对比。
### 培养创造力的环境
纵观人类历史，不乏多重发现的例子。牛顿和莱布尼兹都在17世纪发表了关于微积分最早的论文。达尔文和华莱士都在19世纪提出了进化论。格雷尔和贝尔在同一天
提交了电话的发明专利申请。表明了环境对新店子的涌现有巨大的影响。
什么样的环境可以激发人们产生新的点子呢？
- 给自己充足的时间  点子一般不是突然产生，务必多留些时间让潜意识去处理问题，给自己充足的时间
- 记录点子日记  简短的记下一些备注、目标、意见、想法、问题、草图。一定要记得记录下来，不要相信自己的记忆力。在记录的过程中还有一个好处就是可以让想法变得更加清晰，可能
  还会让你产生新的点子。在记录之后，还要记得时不时回头去检查自己的点子日记，完善，补充，可以让点子“成长”、“进化”

- 解决问题  点子来源于潜意识，我们需要让自己无意识的思考感兴趣的问题
- 放下工作  不应只记录点子，还有在什么地点，什么时间有了这个点子。集中精神紧张地做一件事件，做了一段时间后，放下工作，找一些相当放松的事情做，让潜意识继续去解决问题
  是得到好点子的最好方法。因为：有规律的停下来休息可以帮助你打破在单一方向上的思维“定势”，让你后退一步，可以看到更宏观的场景。二是过度集中精力强迫自己工作对想出
  新店子是适得其反的。大脑只有在放松和额叶大部分不活跃的时候才最具有创造力。
- 添加约束  为自己的想法添加约束。想白色东西的实验，在约束到冰箱的时候会想到更多白色的东西。
- 寻找痛点  不仅要记下点子，还要随时记下所有让你感到烦恼，是你痛苦，阻碍你洽兴或者仅仅是你觉得有问题的东西。
- 与他人交谈  和别人谈论自己的点子，问题，和痛点是实现创新的一种强有力的手段。
### 秘密模式
有一些创业公司在亮相前，会以秘密模式进行运作，完全对外隐藏他们的点子和产品。主要原因是：
- 害怕别人嘲笑自己的点子  在创业领域，这种想法和你需要具备的心态是截然相反的，如果你再创业公司中害怕失败，就注定会失败。犯错是学习应有的过程，获得反馈是改进产品的最佳 
  方法。
- 害怕别人窃取自己的点子  不是一种合理的担心，多数人对你的点子并不感兴趣，因为他们太懒或太忙了。更重要的是他们并不像你一样对这些点子那么深的映象和热情。
### 点子和执行力
硅谷流行的文化基因：点子是毫无价值的，只有执行力才是一切。
创业是成千上万次的重复“发现问题,想出点子解决问题，执行这些点子”的过程。
要想让点子有价值，需要执行力去验证

## 验证
不管你的点子多么棒，觉得你的产品多好，都需要在市场上验证。
### 速度制胜
速度制胜需要更快的反馈回路，迭代的速度会打败迭代的质量。在创业领域，一切都在快速的变化，唯有不断地重复“发现问题，解决问题”这样一个过程。

### 客户开发
尽可能早，尽可能低的成本对真实客户实施，验证你的点子，成功的概率就越大。
- 验证问题  找到客户实际面临并且痛苦到愿意掏腰包去解决的问题
- 验证MVP  快速实现最简可行产品，让少量客户购买该产品并进行验证
- 验证产品  把mvp完善为完整的产品，让更多的客户去购买。
### 验证问题
大量产品的出现都是为了寻找某种为题的解决方案。
- 市场规模预算
- 与真正的客户交谈
- 可行性分析
  - 问题能否可以被解决
  - 问题是否可以被你解决 成功的创业需要天时地利人和，外在因素和内在因素都至关重要

## 小结
没有能预测哪些只是可以让你产生有用的点子，哪些知识不能的方法。最好的做法就是尽可能多的学习一些东西，特别是你觉得有意思的主题。
学会利用约束条件，寻找痛点，多出去走走，为你的潜意识提供大量时间处理所学到的东西。
不要因为太快对这个点子的结论而扼杀了它，你无法预测它可能在未来会有更大的发展。
当某个点子最终发展成某种激动人心的事物时，请在你一头扎进实现之前先进行验证。研究评估市场规模，和客户交谈，进行客户验证。