# 学习
软件行业也许是有史以来变化最快的行业之一。这就是为什么世界上最出色的软件开发者和软件公司都有一个共同点：都在孜孜不倦地学习。成为更加出色的程序员的最佳方法
就是花20%的时间去学习。这是一种复利。 学习还是创业过程必不可少的单元

## 学习的原理
在专业运动中，艰苦的锻炼和密集的训练课程是标准要求。同样，专业的音乐家，舞蹈家，和象棋选手每天也要花时间区磨练他们的记忆。
然而对于大多数办公室工作来说，只要你从学校毕业进入新公司并通过了入职培训，专门用来学习的时间就结束了。
如果你在一般的办公室走一圈，看到的几乎每个人都是被困在瓶颈期--他们没有学习，也没有提升自己的技能。可以说除了其中的精英，每个人都是如此。
精英型的成就者和其他人的区别和与生俱来的天赋没有多大关系，更多是因为他们花了大量的时间去练习。对许多不同的领域的研究表明，当练习的时间达到了1万个小时的量级，就能
达到精通的地步，这就是1万小时定律。
当然1万小时本身并不能保证成功，其他一些因素，比如运气，遗传和练习的方法同样重要。
出类拔萃的表现不只需要大量的联系，还必须要可以练习。可以练习意味着要有反馈机制，让你可以跟踪表现水平，每一段练习中，都要可以挑选一些在你能力之上的活动。可以练习
的经典例子就是举重，每一次训练中，他们会尝试举起比上一次训练更重一点的重量（渐进式超负荷）。在创造性任务上对智力应用这种训练也是可行的，尽管你的反馈机制可能很难测量
刻意练习会提升你的能力，这种提升通常也会带来相当程度的不舒服感。刻意练习通常是乐趣的对立面。
为了训练1w小时，你需要每周大概联系20小时，持续10年。这需要有严格的时间保证，为此你需要做到：
- 明智的选择技能
- 投入时间学习
- 让学习成为工作的一部分

### 明智的选择技能
把学习想作是建立一种知识投资组合，对它的管理就像管理金融投资组合一样。你只能花你生命中屈指可数的1w个小时，所以要定期投资（让学习成为一种定期的习惯），也要明智
地选择你的投资。你需要紧跟行业趋势，了解设么技能和技术在当今是有价值的，什么是即将来临的，而且明天可能是有价值的。
当然，不必成为每一种技能的大事，努力成为T型人是很好的思路，不仅要深入掌握一个学科的知识并精通它，还要对其他的学科也有广泛的涉猎并熟悉他们。

### 投入时间去学习
人们会想出各种接口解释他们自己为什么不学习新的东西，最常见的借口就是他们太忙了。但实际上忙知识一个结论--做事情的时间不是找出来的，而是创造出来的。每当你听到
自己说 我没时间学习 的时候，就要意识到你其实是在说 我宁可把其他事情放在学习前面。 错过太多的学习机会是一种短视的行为，特别是在快速变化的软件行业。在这样的
行业中，打造成功职业或成功公司的唯一方法就是不断让自己变得更加出色。

### 让学习成为工作的一部分
世界上最好的公司允许，鼓励员工把一部分工作时间花在学习新技能上。HubSpot可以报销图书的费用，Google可以报销大学课程的费用，LinkedIn会提供如何在IOS和Android上开发移动应用
的培训课程。

## 学习的技巧
研究，实现，分享

### 研究 
一般的软件开发者连一本关于他工作主题的书都没有。这也意味着存在大量的机会，如果你是程序员，可以定期花时间区阅读和研究，走在你的同时之前。
- 阅读文章、博客、图书
- 阅读学术论文，paperswelove是一个非常好的计算机科学学术论文知识库
- 参加课程  Coursera和Khan学院都提供了许多免费，线上课程，涵盖了各种各样的主题，包括编程和创业
- 参加演讲，聚会小组，或者会议。
- 阅读代码  特别是开源项目的代码

我已经发现了三种让我的研究时间变得更有效率的方法。
1.设立具体的，可测量的目标，比如设定一年阅读30本书籍
2.记笔记。对读过额每一本书进行总结，并把喜欢的文字保存在笔记上。简单记下一些新的点子，问题，以及在阅读点子日记过程中产生的想法。
3.让你的朋友和同事一起参与到学习过程中。建立一个阅读小组。

### 实现 
只要你想创造某样东西，你会发现你不知道自己在做什么，会发现自己的知识存在巨大缺口，会意识到你缺少一些关键的技能。最终，解决的方法会变得显而易见，那就是读书。
你会渐渐理解，读书可以给你带来强大的力量。在一本书上花几个小时，读完之后，你就能够做一些新的事情，产生新的想法，看见新的世界。
如果你在激励自己读书方面还有困难，最好的就是找一个其中有些地方不知道如何实现的项目，去实现它，就不用操心读书的事了。

根据可以练习的精神，我们要找一些能够扩展自己能力的项目。如果你不知道如何做网站，就为自己建一个主页或者博客；如果你没有实现过倒排索引，可以从头开始为你的主页做
一个搜索功能。
还有一种极好的学习方法，为开源项目做贡献，解决编挑战，参加编程竞赛

### 分享
学些的最后一个阶段就是分享。想要弄清楚原因所在，先进行一个思想实验。
- 谁是世界上最出色的软件工程师
- 那个公司是世界上最出色的软件公司
回答这些问题，你会想到有名的工程师和公司，不仅是这些工程师和公司做出的出色的作品，还花时间告诉你他们做出了这样的产品。
最出色的公司和程序员喜欢分享他们所做的几乎一切东西。
- 为什么应该分享  分享所得到的的东西要超过你所投入的，涵盖了专业性，质量，劳动力，市场推广和所有权这几个方面
  - 专业性  最好的学习方法就是教。向别人解释一个话题，你自己就必须更深入地理解它。
  - 质量   你的家什么时候最干净？是在客人来到之前，你和别人分享任何东西也是同样的道理。将代码开源最意想不到的好处之一就是，这一行通常都可以让你的代码得到更高质量
  的代码。因为你知道别人回去看它。你可能会花时间区整理代码，添加测试，编写文档。通常都会让项目更好的展示在世人面前。
  - 劳动力  每当有人使用你的开源代码并登记一个bug时，他们都是在进行免费的质量评价
  - 市场推广 如果你是开发人员，让自己在雇主面前表现出色的最好方法就是分享你的成果。
  - 所有权  作为开发者，如果要把几千个小时的努力投入到一个项目中，我就很容易迷恋它。如果你能够在演讲中谈论你的成果，发布博客和论文，最好的情况是开源你的项目，那么
  它就是属于你的，一辈子都是。

- 应该分享什么以及不应该分享什么
  目前有三种常见的反对分享成果的意见：
  1.我没有时间；
  2.没人会看我的成果  没人看不是个问题，写作，演讲和开源的首要目的是作为你学习的手段，写作就像在纸上思考，写博客的主要目的是提升自己的思考能力，即便没有人阅读也是
  值得去做的
  3.每个人都会偷走我的成果  只有在该成果会给竞争者带来优势时才是需要我们担心的。

  ### 经验教训
  - 总是要考虑团队以及你可以做什么让周围的人更加有效率
  - 首先，尽可能和最棒的人一起工作。第二：学会维持联系。第三：不要一头扎进一开始就让你着迷的问题，然后不管多么困难都要去解决它。你要寻找自己只要努力一点，在借助
  一些必然会产生的外力就能实现的情况

  - 保持求知若渴，永远不要自我满足
  - 更多的说“好”。
  - 我真正认清楚的一件事就是，你不能准备去创业，它是自然而然的发生的，跟着它走就是了，然后一条路去解决各种问题。读书仍然是很重要的，从经历中学习也很重要。
  - 要把自己放在稍微超出你能力所及的境况下。如果太舒适，你就不会学到东西。
  - 运气比我想象的更加重要，刻苦工作，无私奉献和持之以恒，这些都是非常重要。
  - 不要相信你读到的所有东西，不妨想作是巨大冰山的一角
  - 没有耐心和受挫折其实也没什么，这些都是前进的原动力
  