## 创业与人密不可分
人是公司最重要的部分。选择正确的人比选择正确的产品，市场推广策略，技术栈或者编程方法论更加重要。这意味着你招聘是你要做的最重要的事情
。需要找到与公司文化契合的人，需要具备合适的技能，对你从事的工作感兴趣，愿意接受创业公司的薪水。
对于创业公司招聘，最好的建议就是：别做这件事，或者至少先别做这件事。招聘更多的人意味着资金消耗更快，企业经营更复杂，决策更缓慢，要花更多时间去
搜索，面试和培训。最好的创业公司就是用较少的资源做较多的事。

## 招聘什么人
要招聘出色的人，首先要了解什么样的人是你寻找的。我们要考虑的招聘的主要类型有合伙人，早期员工，后期员工以及具有10倍能力的开发人员。

### 合伙人
在“杀死创业公司的18个错误”清单中，排名第一的就是单一创始人。因为创办一家公司的艰难是一个人难以承受的，它会带来巨大的压力，风险和艰辛的工作，除非身边有其他人一起分担，
否则大多数人是无法独自应对的。你需要其他人来弥补你的弱点，对你的想法给出反馈，在你犯了错误的时候为你鼓劲。
当投资者看到只有你一个创始人时，他们不仅会腿短这个创始人不可能独自获得成功，还会认为这个创始人无法说服他的朋友加入进来。这是一个不好的信号，也会使得资金筹集变得困难。
因此，两个创始人通常是通往成功的最好途径。你可以平均分配工作和股权，也没有政治操作的空间。三个也没有问题，只是在职责划分上会困难一些，但总可以通过投票决定。一旦
超过了三个人，事情就会变得越来越不稳定，做出决定也变得更加困难，更有可能出现政治问题和内耗。
创业伙伴身上寻找四种品质
- 敏思笃行，寻找那些不管有什么障碍都能克服的人。
- 找互补技能的人
- 年龄，经济状况和动机上应该是类似的
- 找你能够信任的人。

### 早期员工
创业时要花些时间去寻找最开始的几个员工，做了错误的产品或者使用了错误的技术，我们都可以从头再来，但如果没有招对最开始的5-10个员工，却可能将公司置于死地。
早期的员工和联合创始人一起，对公司文化的定义负有责任，出错的后果是无法承担的。
创业公司早期的技术人员应该主要是多面手或者全栈工程师。在创业招聘时，不要一遇到刚毕业的大学生或者其他没有经验的工程师就避而不见，只要他们对创业公司将抛给
他们的各种东西表示出了学习热情，就应该加以考虑，对创业而言，态度胜过才能。

### 后期员工
随着公司的发展，问题会变得更加复杂，我们也需要找到能够扩大公司规模的方法，以应对更多的用户，客户，更多流量，更多员工。这就需要专才派上用场的地方，当你你需要调优数据库
查询，建立复制或共享表格的时候，就意味着是时候去招聘一个专职DBA了。当你需要管理数以千计的服务器，把代码部署到多个数据中心，建立网站监控，也许就是时候去招聘一个专职发布工程师了。
当你的网站规模达到经常遭受黑客和垃圾邮件的攻击，是时候去招募一致专职安全的团队了。但要提防招聘那些只擅长一种技能而别无他长的人。我们需要T型的人。

### 10倍能力的开发人员
研究表明，开发人员之间的生产效率存在巨大的差异。最好和最差的编程师厨师编程时间之比大概是20:1；调试时间之比大概是25：1，程序规模之比是5:1，而执行速度之比是10:1.
10倍能力的开发人员通常能够做出更好的决定和提出更有创造性的解决方案，10倍能力的开发人员也许可以避免唛头苦干好几个月。换句话说，我们并不是要编写更多的代码，而是编写
正确的代码。10倍能力的程序员实际上是10倍能力的决策制定者。


### 寻找什么
我们要在所有应聘者身上寻找的重要品质就是，他们应该是聪明并能把事情做好，能够很好的适应文化，有出色的沟通技能，能够友好相处的。
- 聪明并能把事情做好 
  编程，特别是在创业公司中，所需要的聪明才智已经超过了只是本身。因为我们在创业过程中面临的挑战将会是频繁的改变，所以又足够的聪明才智才能适应新的挑战，比了解之前挑战的每一个微笑细节更加
  重要。但只有聪明才智也是不够的，有些聪明程序员能滔滔不绝说上几个小时，介绍一种技术和另一种技术的对比，理论上有什么好处，会花许多时间去撰写设计文档，架构图，uml图
  。但是从来没有实际给出过代码。
  聪明才智的人和IQ或者漂亮的学历没有多大关系，更多的是要有清晰的思维和解决问题的能力，可以问应聘者一些你已经深入了解的问题，对他这种能力大概的了解。

- 文化契合  
  你肯定要避免招聘到你无法相处的人。要注意不要把文化契合和个人取向混淆，一家公司的文化是其行动的方式，而文化契合就是找到能够想你一样行动的人。拥有相同的核心价值
  。

- 出色的沟通技能 
  沟通技能比技术上的技能更加重要。事实上，大多数技术上的技能都只不过是沟通技能的伪装。例如，编写整洁的代码主要还是以一种其他程序员可以理解的方式去编写代码，即把你的
  意图清晰的传递出来。因此，同等条件下，人们总是更希望拥有沟通技能更好地程序员。

## 寻找出色的人选
假设你是一个有两名合伙人的团队，想要招聘12名技术人员，你认为完成这一任务要花多长时间？
答案是：大约990小时，或者说是一整年里每周花大概20个小时去招聘。
如何提升效率呢，通过招聘还是通过代理，其实最好的起始点是推荐。
### 推荐
对公司来说，最好的招聘策略可以总结为一句话：每个人都是招聘人员，如果你要找到的最佳候选人，可以先从你已经了解得人入手。这些招聘进来的人又有他们的人脉

### 雇主品牌化
通过推荐找到出色的应聘者有一种最好的方法，就是让出色的应聘者可以找到你。亲自去寻找应聘者并说服他们公司值得申请，需要大量辛苦的工作。但如果你能建立起公司的形象
，让应聘者想要在你的公司工作，你就在比赛中处于领先位置了。为此，你需要建立起出色雇主的品牌。
可以建立一个技术博客，描述你的公司正在解决的问题类型，以及解决这些问题所采用的的技术；可以在会议上讨论这些结束，可以开源技术，可以举办黑客马拉松，聚会小组。建立
公司的社交账号。
如果公司中的每一个人都有一个强大的个人品牌，会比单独的公司品牌还要好。所以，我们要鼓励员工开通个人博客

### 在线搜索

### 专职招聘人员
随着公司规模的扩大，招聘过程也会越来越花时间，如果你已经邀请过所认识的人，剩下的就只能去网上寻找，随着公司的空缺职位增多，你也必须花更多的时间去筛选应聘者，
这时候需要一个全职的招聘人员，让他从技术里解放出来，关注于面试的过程。

### 过早优化
- 拼写错误
  如果你招聘的是文字编辑，如果出现了拼写错误或者语法错误就把建立丢一边可以理解，如果你招聘的是程序员，这是一种不好的直观判断，因为每个人都会犯拼写错误，不管你多努力
  你都无法在自己的文稿中把他们找出来。
- 糟糕的定位
  
- 大学学历
  许多公司会把那些没有大学学位的人的建立扔掉，有些需要计算机科学的学位，有些则要求特定的GPA；

- 如何避免过早优化
  寻找应聘者的闪光点

## 面试
面试并不是完美的，通常只有一个小时去决定他们是否在接下来的几年和这个人一起工作。再这样短暂和人为的过程中，几乎不可能获得足够的信号。理想的面试也许根本就不是
面试：你只需要招聘这个人工作几个星期，看看它表现如何再做决定即可。但这通常是不切实际的，所以面试过程就是一种妥协，最多也只能被看做是一个压缩和失真的过程。

### 面试过程
- 联系 
- 电话面试  和现场面试在问题和难度上差不多，但应该更简短一点
- 现场面试  沟通技巧，文化契合，编码，系统设计，亲切感等方面考察

### 面试问题
可以遵循一些基本的原则，让面试官和应聘者的时间得到最好的利用。好的面试可以让应聘者有机会去教，去学，去展示他们的技术能力。
- 让应聘者教你一些东西 不要把面试等同于质问，面试本身就是有压力的，所以请善待他们。
  我们要把面试当做两个人间有礼貌的交谈，介绍你自己，简短的谈谈你是做什么的以及想要填补的职位类型。询问应聘者他们是做什么的，是否需要水或者休息一下。
  之后再把话题转移到应聘者身上，尝试去了解他们。让他们告诉你一些与自己有关的事情，谈谈他们过去从事过什么项目。

- 让应聘者有机会去学东西  应聘者也希望了解公司是干什么的，他们会扮演什么样的角色，使用什么技术，将和谁一起工作。每一位面试官都应该为应聘者留出一些提问题的时间。
  让他们可以了解你的公司，了解你们使用的技术，做的产品，谁是你们的用户，公司的目标等。

- 让应聘者展示他们的技术能力
  技术面试的行业标准就是让应聘者解决计算机科学基本的数据结构和算法问题，预先相处整个解决方案，并把思考的过程说出来，然后写在白板上，没有任何语法高亮，没有自动完成
  ，没有google,stack overflow,没有编译器，没有开源库，没有文档，没有测试，没有简单的重构方法。如果现实中有人这样去写代码，你可能已经把他炒掉了，所以为什么要用
  这样的方式去面试呢？
  更糟糕的是一些智力题。
  有一种更高效的方式可以了解应聘者的技术能力，并能让应聘者和面试官有更好的体验。
  - 带上自己的笔记本电脑  配置好他们喜欢的编程环境，准备好笔记本
  - 带回家去挑战  不是必备环节，因为有可能会作弊
  - 现实问题  让应聘者回答一写公司实际在做的东西
  - 结对编程
  - 让应聘者上一天班。

## 录用
证明人核实录用人情况
决定录用后，一两天给出答复。

### 我们应该提供什么
好的工作招聘应该说清楚机会，薪酬和福利
- 机会  机会是一个工作机会中最重要的部分。我们提供的职位应该是一个参与更大的使命的机会，和了不起的人一起工作的机会，也是对事业有所发展，有更大的影响力，从头开始
  做一些东西的机会。

- 薪酬 提供一个薪酬方案，薪酬方案必须是公平且透明的。公平意味着这份薪酬足以让应聘者过上舒适额胜过，在市场上也是有竞争力的。
  工资 = 职位 + 级别 + 经验 + 地点

- 福利  
  保险，假期，事物，薪酬，工作现场福利，健康，日程，活动，学习，通勤，自主权，硬件，工作环境等

### 跟进和谈判
安排定期跟进
