## 代码是给人阅读的
一名程序员50% 的工作时间是花在编程任务上，编程时间里边，阅读代码和编写代码的时间比大大超过了10:1,
而实际花在编程上的时间，80%以上的时间又是在维护代码（修改或修复已有的代码）。这就是为什么整洁的代码是至关重要的。
而所谓的整洁的代码，是指代码专为人的理解而优化。
对于创业公司来说，最重要的并不是运行得多快或者使用了什么高级的算法，而是它对使用它的人有什么影响。

## 代码布局
好的文字布局可以给人带来好的阅读体验，提高阅读效率。代码也是如此。
- 大多数大括号语言，读者期望你将代码块放在大括号里，每一块内容都缩进，并用新行把函数间隔开。教训 gotofail

## 命名
好的名称应该能回答所有的重要问题，应该准确，全面，能够揭示意图，并且遵循约定
- 回答所有重要问题  变量、函数、类的名称应该回答所有重要的问题，应该告诉你它存在的原因，它是干什么的，以及如何使用
- 要精确  
- 要全面 名称能够反应是什么，为什么，怎么样三个问题
- 揭示意图  
- 遵循约定  变量名驼峰，常量大写蛇形等，制定一套规范，要求所有编码人员遵循约定
- 命名难  编码过程中总会遇到命名难的问题，可以先采用一个没什么意义的名称，等到编写完毕真正的了解了函数的功能，意义之后再为其取一个准确，全面的名称

## 错误处理
清晰的错误消息是整洁代码的主要特征。我们可以抛出异常，把错误的消息作为返回值的一部分，或者将错误记录到日志中。

## 不要重复自己
避免重复是实现整洁代码的最根本原则之一。
如果发现自己在一次次的编写相同的代码，或者只是做一点小的改变就会涉及代码库中的一半内容，那么就要向办法让代码变得更加DRY。
如果不止在一个地方有相同的逻辑，那么就需要实现抽象，以便共享单一的实现。
重复发明轮子是最常见和不必要的重复。只要有可能，就应该去使用开源库

## 单一职责原则
单一职责原则规定每一个类，函数，变量都应该只有一个单一的目的。

## 函数式编程
遵循单一职责原则会使设计出现许多短小，简单，独立的函数，每个函数都容易阅读，维护，测试，而且我们还可以将这些函数中的几个函数组合在一起
创建具有更复杂行为的函数，这就是函数式编程的基本原理。

- 不可变函数  全局的可变函数，在多线程环境或者在多处有修改的情况下很难知道值的状态，出现bug也比较难定位，我们可以使用不可变变量来处理这类问题，
当需要发生变化时，可以采用从一个初始值开始，不直接修改它，而是一步一步的将其转换为新的中间值的策略。

- 高阶函数  使用高阶函数代替命令式处理

- 纯函数  使用不可变数据和高阶函数可以使代码更加容易阅读和维护，但是想要利用函数式编程的最大优势，还需要使用纯函数。
纯函数满足条件：给定相同的入参，函数总是返回准确的相同结果；函数没有副作用，不以任何方式依赖或者修改外部世界的状态。包含全局变量，写入到硬盘，读取用户输入，网络
接受数据等。

## 松耦合
两个模块之间的依赖程度称为耦合。如果我么更新一个模块，不得不频繁的更新另外一个模块，那么这两个模块就是紧耦合的，这通常代表着代码是脆弱而且是难以维护的。
依赖反转原则：高级的模块不依赖于低级的模块，二者都应该依赖于抽象；抽象不应该依赖于细节，细节应该依赖于抽象。

- 内部实现依赖性
- 系统依赖性
- 库依赖性
- 全局变量  只要有可能，我们就要避免使用全局变量，99%有更好的解决方案。

## 高内聚
整洁的代码应该有高内聚的特征：所有的变量和方法都应该是有关联的，一切都应该在同一抽象层次上操作，每一部分都应该很好的相互配合。

## 注释
整洁的代码本应该告诉你需要知道的几乎一切，如果代码没有做到，首先要对齐进行改进。当确实有无法体现的细节时，我们可以添加一些注释

## 重构
重构是一个迭代的过程，是一个持续不断进行的任务。