## 寻找创业公司的工作
找到在出色创业公司工作的机会的第一步就是知道自己在寻找什么。我们不妨坐下来试着问自己下面的几个问题
- 你关注什么行业和什么类型的产品
  医学，电子商务，新闻，旅行，社交网络，游戏，视频，金融，通信，安全
- 你对什么技术充满热情
  嵌入式，移动应用，分布式系统，函数式编程，机器人，生物传感器，机器学习，信息检索，图形技术
- 你对什么类型的商业模型感兴趣
  广告，商业，订阅，个人对个人，交易黑醋栗，数据，开源
- 你在寻找什么样的职位
  入门，高级，领导者，经理，cto，前端，后端，工具，开发运维
- 你还要考虑哪些其他因素
  位置，通勤，公司规模，差旅，免费食物，家中工作等

### 利用人脉
当对自己的工作已经有了一些想法，先别迫不及待的开始在网上招聘板块上寻觅。有8成的工作并没有公开刊登广告，找工作的主要时间应该花在和你的
人脉的互动上。去找你的朋友和同行交谈，让他们知道你正在寻找什么工作。他们会告诉你一些不为人知的工作机会，相比于招聘广告，他们会为你提供更加真实
的工作情况。他们的引荐也会提升你被录用的概率。

### 发展人脉
- 聚会小组与会议 聚会小组和会议在什么地方都有，而且这是学习新技能和认识社区新人的很好的方式。他们也提供了大量的机会，如果你无法在本地找到好的聚会小组，
  可以自己开始组织！不需要很大的规模，只需要宣传一下，聚齐10-20个开发人员去讨论你感兴趣的主题就可以了。这样你不仅有机会认知新的人，学习新的东西，也能够
  建立起自己作为聚会组织者的品牌。

- 黑客马拉松  编程比赛是提升技能，认识新人，获得免费食物和奖品，以及赢得现金大奖的好方式，几乎每一次编程竞赛实质上都是一次招募活动：公司（赞助）会在这些活动上
  出钱换取招聘到竞赛者的机会。

- 演讲、博客、开源  如果想让社区关注你，最好的方式就是为社区做贡献：做演讲，写博客，将代码开源，处理邮件列表，在社区回答问题，在IRC上聊天。

### 创建网络身份
如果不能通过人脉找到工作，那么退而求其次，看看能不能让工作找你。
创建一个身份，在任何地方放上你的网络身份地址

### 在线职位搜索
在网上搜索职位也是不错的方法，要知道，大多数创业公司的会为，特别是处于初期的创业公司，是不会出现在传统的职位板块的。相反，我们应该关注一些创业加速器，风险投资
公司的投资列表，以及众筹网站，编程竞赛和程序员网站。

## 通过面试
除非你知道如何在面试过程中展示自己，否则就算你是很出色的开发人员并且也适合那家公司也可能无法获得它的职位。原因很简单：面试的过程是让人畏怯的，通常面试
官会用一个小时去决定是否在接下来的几年和你一起工作。可是在一个小时内，你能真正发现一个人的什么呢？
既然面试是一种技能，我们就可以通过时间把它做得更好。你需要掌握的关键就是能够在白板上编程，能够把思考的过程说出来，认识自己，了解公司，熟悉哪些简短的，重复
出现的计算机基本问题。
### 在白板上编程
在白板上编程是一种讨人厌的面试方式，但是却为大多公司采用。面试并不是天生适合编程的环境：我们是在用手编写代码而不是用键盘输入，没有语法高亮，没有ide,没有编译器，
不能剪切粘贴，没有google,没有stack overflow，也没有任何惯用的其他工具，这很痛苦，但我们由不得不做，请加以练习。

### 把思考的过程说出来
你可能习惯了默默地在脑海中解决问题，不幸的是，如果你这么做，面试官无法知道你是如何得到解决方案的，也不知道如果你被难住，要怎么帮助你，或如何评估你的表现。
大多数面试问题就是专门设计让你动脑筋思索一番的，所以如果你不能立即想出答案，也不要觉得恐慌，可以继续把思考的过程说出来，提出一些想法。

### 了解自己
- 谈谈自己
- 你以前做过什么项目
- 你为什么要找一份新工作
- 你为什么想来这里工作
- 你理想的工作是什么样的
- 你想在5年内做什么，10年内呢
- 你最大的优势是什么，最大的劣势呢
- 你最大的成就是什么
- 你曾经解决过的最难处理的bug是什么
- 我应该再问些别的问题吗？

### 了解公司
工作是双向选择，不仅公司对你进行面试，你也要充分了解公司，在面试之前，要研究公司及其员工，他们是谁，他们在过去做了什么，他们以后将走向何方。
你应该在面试过程中花点时间咨询一些你无法通过研究找到答案的问题
- 该角色的期望是什么
- 该职位能够取得什么样的成功
- 谁是我的项目经理
- 我将从事什么项目
- 技术栈是什么
- 工作时间怎么样，他们花多长时间在编程上，又花多少时间来开会
- 如何构建和发布代码
- 公司的使命和价值是什么
- 办公司怎么样
- 在这里工作，你最喜欢和最不喜欢什么。

### 简短的，重复的计算机基础问题
由于时间限制，大多数面试问题都不会是大型，开放，真实的问题，而都是一些在限定范围内测试基本知识的小问题。通常来自计算机科学课程的介绍，属于数据结构，
算法，设计思想方面的，涵盖的主题也同样是一小部分，时间空间复杂度，字符串处理，数组处理，遍历列表，遍历树，迭代，递归和动态规划等
《程序员面试经典》《程序员面试攻略》可以参考

## 如何对工作机会进行评估和谈判
了解工作机会其背后的人，你准备好每周花40小时以上时间和他们在一起吗？能否从他们身上学到东西？他们对你的职业成长是否有帮助？
和他们在一起有趣吗？他们是否投入足够的精力并且有足够的才能让公司取得成功？

是你所充满热情的产品吗？
薪水，股权，福利。

### 薪水
- 能否满足我的生活方式
- 对于我所从事的工作是合理的水准吗

### 谈判
如果你已经在该行业工作了好几年，通常会有10到20的百分比浮动空间。注意，如果你希望在薪水上提高10%,你就应该要求提高15%

- 应该告诉他们我的薪水吗  在面试的早期，即还远远未到确定录用的时候，许多招聘人员都会询问你之前的薪水。如果你告诉他们，他们就会把它当做录用你所需要付出的最少
  薪水。从而拉低了你的谈判能力。你应当礼貌的回绝，告诉招聘人员你更希望能在正式讨论录用的时候再谈薪水的问题。
  如果他们还要问，可以反过来问他们，他们为这份工作提供的薪水范围是多少，告诉他们你会愉快的告知这是否在你可接受的范围内。如果还继续追问，就提醒他们你的薪水
  属于私人秘密信息。

- 如果他们承诺后面再加薪呢  你应该假设所有没有明确在合同内的东西都不会发生。

- 应该谈什么  薪水并不是面对工作机会唯一要谈的东西。你可以为得到更多股权进行谈判，特别是对于创业公司来说，这点可能更加有价值。

- 如何谈判  大多数公司都不会根据你吸引人的个性和才智的估价来为你提供工作机会，他们会根据你的技能等级的平均水平给你提供工作机会，如果想获得更好地工作条件，
  你的目标就是让他们相信你比他们所想的水平更高。可使用两种谈判策略
  - 把你能够摆上台面的技能，具备的经验拿出来讨论，并使用一些市场数据，让公司确信你不知值这么多。遗憾的是，除非你在行业中大名鼎鼎，否者这样的谈判策略是不会有多大效果的
  这里你唯一的谈判优势就是说不，公司以及投入了许多的金钱和时间去寻找你，联系你，对你进行面试来决定是否聘用你，你可以让公司在薪水和奖金上给你一点小提升，仅仅因为他们
  不想让全部努力白白浪费。

  - 通过获得竞争性的职位，向公司证明你不止值这么多

- 竞争性职位
  作为职位的候选人，你最大的谈判影响力就是竞争性的工作机会。另一家公司的工作机会是你在市场上价值多上的硬数据的象征，无须让你的意见和雇主的意见去一绝高下。
  如果多家公司争相要你，你看起来就更有价值，你也许会让他们进入争夺大战中。
