## 清楚你要什么
无法负责得事情上不可能获得荣耀与骄傲
专业主义意味着担当责任

## 担当责任
为自己负责得任务尽职尽责

## 首先，不行损害之事
专业人士的首要职责与目标尽其所能行有益之事，不行损害之事

### 不要破坏软件功能
软件不可能完美没有bug，但我们需要对自己的不完美负责，对不可避免的bug负责。
专业人士，能对自己犯下的错误负责。
不能一而再，再而三的犯相同的错误。职业经验多了之后，你的失误率应该快速减少，甚至渐进于零。
- 让QA找不出任何问题  每次QA找出问题时，你都该震惊羞愧，并决心以此为戒
- 要确信代码正常运行  要保证正常运行，需要测试，尝试着写更多的单元测试。
- 自动化QA FitNesse  

### 不要破坏结构
聪明人不会为了发布新功能而破坏结构。结构良好的代码更灵活。以牺牲结构为代价，得不偿失，将来必追悔莫及。
软件项目的根本指导原则是：软件哟易于修改。如果违背这条原则搭建僵化的结构，就破坏了构筑整个行业的经济模型。
专业的软件开发人员需牢记软件设计原则和设计模式，并实践在项目中，认真遵循。
如果你希望自己的软件灵活可变，那就应该时常修改它。
要想证明软件易于修改，唯一的办法就是做些实际的修改。如果发现这些改动并不像你预期的那样简单，你便应该改进设计，使后续修改变简单。
该在什么时候做小的修改呢？  随时，关注哪个模块，就对它做些简单的修改来改进结构。每次通读代码的时候，也可以不时调整一下结构。

## 职业道德
每周给自己留20小时用于提高自己的技术水平，为自己的职业发展工作。

### 了解你的领域
每个软件开发人员必须精通的事项
- 设计模式  GOF书中的24种模式，同时还要有POSA书中的多数模式的实战经验
- 设计原则  必须了解SOLID原则，深刻理解组件设计原则
- 方法  必须理解XP,Scrum,精益，看板，破布，结构化分析以及结构化设计等
- 实践  必须掌握测试驱动开发，面向对象设计，结构化编程，持续继承和结对编程
- 工作  必须了解如何使用UML图，DFD图，结构图，Petri网络图，状态迁移图，流程图和决策表

### 坚持学习
读书、看相关文章，关注博客和微博，参加技术大会，访问用户群，多参与读书与学习小组。不懂就问，不要畏难。

### 练习
业精于勤，真正的专业人士往往勤学苦干，以求得自身技能的纯熟精炼。只完成日常工作是不足以成为联系的。练习指的是工作之余专门练习技能，以期自我提升。
练习技巧：
- 重复做一些简单的练，刷算法题

### 合作
学习的第二个最佳方法是与他人合作。尝试与他人一起编程，一起练习，一起设计，一起计划。

### 辅导
教育相长，想迅速牢固的掌握某些事实和观念，最好的办法就是与你负责知道的人交流这些内容。传道受业的同时，导师也会从中受益。

### 了解业务领域
了解自己开发的解决方案所对也的业务领域。
开始一个新领域的项目时，应当读一两本该领域相关的书籍，就该领域的基础架构与基本知识做客和和用户访谈，还应花时间和业内专家交流，了解他们的原则和价值观念。

### 与雇主/客户保持一致
雇主的问题就是你的问题。必须弄明白这些问题，并寻求最佳的解决方案。确保开发的功能真正的能满足雇主的需要

### 谦逊
编程是一种创造性活动，写代码是无中生有的创作过程，因此，编程也是极其自负的行为。
在发现自己成为笑柄时，专业人士会第一个发笑。但从不会嘲笑别人，自作自受时他会接受别人的嘲讽。反之，他会一笑了之。他不会因别人犯错就对之横加贬损，因为他知道
自己有可能就是下一个犯错误的人。
专业人士都清楚自己的自负，也知道上天会注意到这种自负，并加以惩戒。