# 时间管理
一天的8小时其实非常短暂。身为专业开发人员，你肯定希望能在这短暂的时间里尽可能高效地工作，取得尽可能多的成果。怎样才能高效的管理时间呢？

## 会议
关于会议，有两条真理
- 会议是必须的
- 会议浪费了大量的时间
专业开发人员懂得会议的高昂成本，如果会议没有显示且显著的效果，他们会主动拒绝。

### 拒绝
收到邀请的会议没有必要全部参加。参加的会议太多，只能证明你不够专业。
你应该理智的使用时间，所以必须谨慎选择，应当参加哪些会议，礼貌拒绝哪些会议。
邀请你参加会议的人并不负责管理你的时间，为时间负责得只有你。所以，如果收到会议邀请，务必确保出席会议可以给自己目前的工作带来切实且显著的成效，否则不必参加。
还有些时候，有职权的人命令你必须参加某些会议。这时候应该问问自己，他们的职权是否比自己的工作计划更重要。

### 离席
会议并不总是按照计划进行的。如果会议让人厌烦，就离席。如果必须离席时，可以选个恰当的时间来问问大家。你可以解释说，自己抽不开更多时间用于这场会议，问问有没有
办法加快讨论，或者另外选择时间。

重要的是，你应当明白，继续呆在会议室里式浪费时间；继续参加对你没有太多意义的会议，是不专业的行为。

### 确定议程和目标
为了合理使用与会者的时间，会议应当有清晰的议程，确定每个议题所花的时间，以及明确的目标。
如果收到会议邀请，务必弄清楚指定的议题是什么，每个议题花多长时间，要取得什么成果。如果得不到确切的答案，可以礼貌的拒绝。
如果已经出席会议，但发现已经偏离或者是放弃了原有议程，你应当要求详细列出新的议题和议程。如果没有答案，也应当在合适的时候礼貌离席。

### 站立会
敏捷开发的武器库中包含“立会”：在开会时，所有参会者都必须站着。到场的人依此回答3个问题
- 我昨天干了什么
- 我今天打算干什么
- 我遇到了什么问题
这就是全部会议的内容，每个问题回答的时间不应该超过20s.所以每个人的发言不超过1分钟。即便是10个人的小组，开一次这种会议的时间也不会超过10分钟。

### 迭代计划会议
迭代计划会议用来选择在下一轮迭代中实现的开发任务。在会议召开前必须完成两项任务：
- 评估可选择任务的开发时间，确定这些任务的业务价值。如果组织得足够好，验收/组件测试也应当在会议召开之前完成，或者至少有概略方案
- 会议的节奏应该足够快， 简明扼要地讨论各个候选任务，然后决定是选择还是放弃。

### 迭代回顾和demo展示
这类会议在迭代的末尾召开。团队成员讨论本轮迭代中什么做得对，什么做得不对。业务方可以看到最新工作成果的demo。如果组织不当，这类会议可能浪费很多时间，所以不妨在
最后一天下班前45分钟召开。花20分钟回顾，花25分钟来演示。

### 争论/反对
技术争论很容易走入极端。每一方都有各种说法来支持自己的观点，知识缺乏数据。在没有数据的情况下，如果观点无法在短时间里达成一致，就永远无法达成一致。唯一的出路是：
用数据说话。


## 注意力点数
编程是需要持续投入精力和注意力的智力活动注意力是稀缺的资源，它类似于魔力点数。如果你用光了自己的注意力点数，必须花一个小时或更多的时间做不需要注意力的事情，来补充它。
忧虑和分心也会消耗注意力点数。

### 睡眠
好好睡上7个小时，才有足够的注意力点数去做好8个小时的工作。专业开发人员会安排好他们的睡眠，保证清晨有饱满的注意力点数去上班。

### 咖啡因
对有些人来说，适量的咖啡因可以帮助他们更有效地使用注意力点数。但是小心，它也会给你的注意力添乱。太多的咖啡因会把你的注意力偏转到奇怪的方向。太浓的
咖啡因会搞得你一整天都沉溺于不重要的事情。

### 恢复
在你不集中注意力的时候，注意力点数可以缓慢恢复。漫步一段长路，与朋友聊天，看看窗外，都有助于恢复注意力点数。
一旦注意力点数耗尽，你就没法控制注意力，你仍然可以写代码，但多半是需要第二天重写，质量不高，或者在几周后或者几个月后备受这段代码的煎熬。所以，更好的办法还是花
30到60分钟来换换脑子。

### 肌肉注意力
肌肉注意力有助于改善心智注意力，而且不仅仅是简单的恢复。我发信，定期训练肌肉注意力，可以提升心智注意力的上限。
有些人会选择骑车，有些人会选择做手工活来训练，比如木工活，制作模型，清理花园。无论怎么选择，这类活动都要动用肌肉注意力继而提升心智注意力。

### 输入与输出
平衡输入和输出。编程是一项创造性劳动。我发现，如果能够接触到他人的创造性思维，我的创造力也最旺盛，所以我阅读大量的科幻小说。这些作者的创造力会激发我对软件的创造力。

## 时间拆分和番茄工作法
我用来管理时间的最有效办法之一，是使用众所周知的番茄工作法。其基本思想很简单：
把厨房的计时器设定到25分钟。倒计时期间不要让任何事情干扰你的工作。计时器响的时候，停下手上的工作，转去处理25分钟内遇到额其他事情。之后休息5分钟左右。然后再设定倒计时。


## 要避免的行为
有时候你工作时会心不在焉。很可能是因为要做的事情太让人恐慌、难受、或者厌烦。你可能认为，工作是你被迫面对的，自己无从脱身。或者，你就是不喜欢这份工作。

- 优先级错乱
  无论什么原因，我们都可以找到办法逃避真正的工作。你说服自己有些工作更紧急，所以转去处理，这种行为叫做优先级错乱-提高某个任务的优先级，之后就有借口推迟真正急迫的任务。
  优先级错乱是自我麻醉的谎言，因为不能面对真正需要做的事情，所以我们告诉自己，其他事情更重要。我们知道这不是真的，但还是用它来欺骗自己。

## 死胡同
所有软件开发者都会遇到死胡同。比如你做了决定，选择了走不通的技术道路。你对这个决定越是坚持，浪费的时间就越多。如果你认为这关系到自己的专业信誉，就永远走不出来。
慎重的态度和积累的经验可以帮助你避免某些死胡同但是没法完全避免所有的。所以你真正需要的是，在走入死胡同同时可以迅速意识到，并有足够的勇气走回头路。这就是所谓的坑法则：
如果你掉进了坑里，别挖。
专业开发人员不会执拗于不容易放弃也无法绕开的主意。他们会保持开放的头脑来听取其他意见，所以即使走到尽头，他们仍然有其他选择。

## 泥潭
比死胡同更糟糕的是泥潭。泥潭会减慢你的速度，但不会让你彻底停下来。
面对简单问题，你给出解决方案，保持代码的简单，整洁。之后问题不断扩展，越来越复杂，你则扩展代码库，尽可能保持整洁。某天，你发现自己从一开始就做了错误的选择，
在需求变化的方向上，程序跟不上节奏。
这就是转折点，你可以回头修正设计，也可以继续走下去。走回头路看起来代价很高，因为要把已有的代码推翻重来，但是走回头路绝对是最简单的方法。如果继续前进，系统就可能
陷入泥潭，永远不得脱身。


