## 什么是root
android是基于linux内核的系统。像linux这种基于unix的系统中，我们可以看到两种用户账号。
- 普通用户账号  权限较低，在进行软件安装、操作系统设置更改等特权操作之前需要获得root权限。
- root账号  享有更新应用，安装软件，执行命令等权限。root权限能够对整个系统进行更精细化的控制。
通过获取root权限来获得对设备完全控制的行为被称为root。而当没有root时，对android设备进行只有root账户才能进行的特权操作时会受到限制。

检测你是否拥有root权限的一个简单方法就是执行一条命令su
```shell
//shell工具中执行
su
```
在root设备上，通常我们的UID等于0，root shell中“#”来标识root账户

### 为什么要ROOT设备
由于硬件制造商和运营商的限制，我们不能完全控制安卓设备。通过root设备，我们能够突破这种限制，从而获得额外的权限

### root的好处
- root用户可以浏览整个文件系统，修改系统文件等等
- 安装其他应用  可以安装一些具有特殊功能的应用，这些应用被称为root应用。如，busybox
- 更多的特性和个性化功能。

### root的坏处
- 降低了设备的安全性
  默认情况下，每个应用都在自己的沙盒中运行，拥有不同的用户ID。用户ID的分离保证了设备上一个拥有自己UID的应用不能访问同一个设备上具有不同UID应用的资源或数据。
  而在root过的设备上，拥有root权限的恶意应用将不会受到这一限制，它能够读取设备上其他应用的数据。
  root用户可以在一台被盗或是遗失的设备上绕过锁屏，提取短信，通话记录，联系人或者应用的其他特定数据

- 让设备变砖
  root过程可能使设备变砖，变砖的意思是，设备变得毫无用处，你需要找到修复的方法

- 使保修失效
  root过的设备会使保修失效。大部分厂商都不会对root的设备提供免费支持。即使还在保修期内，用户也依然需要支付维修费。

## 锁定和解锁的boot loader
boot loader是设备启动后最先运行得程序。
它负责维护和启动硬件和android内核，若没有它，设备将无法启动。
因为通常是由硬件厂商编写boot loader，所以它一般是锁定的，这保证了终端用户无法更改设备的固件。
要想在设备商运行第三方镜像，必须先解锁boot loader。
即使你想在锁定boot loader的设备上进行root操作，也需要一个可行的方法先解锁boot loader。有些厂商提供了解锁boot loader的官方方法。

### 确定设备是否解锁boot loader
索尼设备解锁码：*#*#7378423#*#*

### root已解锁boot loader的三星设备

## 官方recovery和三方recovery
不论是技术人员还是对仅仅用手机打电话和日常上网的普通用户来说，android recovery都是最重要的概念之一。
当用户获得了设备的更新文件并进行更新时，android的recovery系统将会保证正确替换当前镜像，同时不会影响用户数据。

官方recovery镜像由厂商提供，功能是有限的，只允许清空缓存和用户数据，以及更新应用系统等极少操作。
我们可以进入设备的recovery模式，并进行上述操作，比如清空缓存等。进入recovery模式的步骤需要按下的物理按键因厂商而异。

第三方recovery则提供了更多的功能，如允许安装未签名的更新包、有选择地清除数据，选择备份和设置还原点，将文件复制到sd卡等等。
ClockWorkMod就是一个很流行的三方recovery镜像。

### root必备条件
在开始准备root时，确保你已经准备好了一下条件
- 开发者模式连接到计算机

### root流程和安装第三方ROM
如果指向root设备而不想安装三方rom，只需完成第一步和第二部
- 安装recovery软件，比如TWRP和CF等
- 安装Super su应用
- 将三方ROM刷入手机



