## android应用的基础知识
android应用的安装包都是以.apk作为文件的后缀名。这些apk文件都是压缩存档文件，其中包含了一些其他的文件和文件夹。

### android应用的结构
既然apk文件是压缩文件，那么我们就可以使用传统的文件提取工具解压它。
- 解压步骤
  - 把文件扩展名.apk改成.zip
  - linux或mac系统中命令解压 Unzip filename.zip
  - window系统中使用三方解压软件提取

- 文件目录  
  apk解压后的文件目录如下
  - classes.dex
    包含由开发人员编写的源代码生成的dalvik字节码，以及应用在设备上运行时所执行的内容。
  - resources.arsc
    包含编译过的资源
  - assets
    用于存放音乐，视频，预置的数据库等文件，这些文件会与应用绑定
  - META-INF
    用于存放应用签名和应用所用到的所有文件的SHA1摘要
  - res
    包含应用所需的原始资源，比如应用图标等图片
  - AndroidManifest.xml
    包含应用的大部分配置信息、包名、应用组件、组件安全设置、应用所需权限等等

### APK文件的存储位置
- /data/app/
  用户安装的应用会存放在这个路径，这里的所有文件都是全局可读的，任何人都可以复制它，不需要额外的权限

- /system/app/
  系统镜像自带的应用会存放到这个路径，这里的所有文件都是全局可读的，任何人都可以复制它，不需要额外的权限

- /data/app-private/
  设备上禁止复制的应用通常都存放到这个路径。没有足够的权限的用户无法复制安装在这个文件夹中的应用。

- 示例：找出预装或三方应用
  - 如果知道应用的名称，可以使用下面的命令找到应用包名
    ```shell
    adb shell pm list packages | find "你的app"
    adb shell pm list packages | find "mail"
    ```

  - 通过下面的命令找到包名所对应的apk文件的路径
    ```shell
    adb shell pm path [包名]
    adb shell pm path com.android.email
    ```
  - 导出应用
    ```shell
    adb pull [文件路径]
    adb shell **/**.apk
    ```
- odex文件
在apk文件目录中，你会发现除了apk文件外，还有一些.odex格式的文件。这些文件其实是经过优化的.dex文件。应用第一次运行时通常会创建它们。
在系统内部，dexopt工具负责创建这些文件。这一过程通常是在android系统第一次启动时完成的，能够提升应用性能。



## 安卓应用的组件
安卓应用通常都会包含如下全部或部分组件
- activity
- 服务 service
- 广播接收器 broadcast receiver
- 内容提供者 provider

### activity
activity为用户提供了一个可以通过与之交互来完成某些操作的界面。有时，activity会包含多个fragment。
fragment表示activity中一个行为或用户界面的一部分。用户可以在activity中进行打电话，发短信等操作。

### 服务service
服务可以在后台长时间运行，而且不提供用户界面。以音乐应用为例，当选好歌曲后，你可以关闭它的所有界面，它能在后台正常播放歌曲。

### 广播接收器 broadcast receiver
广播接收器是一个能在设备系统中接受广播通知的组件。它能接受诸如低电量、启动完成、耳机连接等消息。虽然大部分广播事件都是由系统发起，但是应用也可以发出广播。
从开发人员角度来说，当应用需要针对特定的时间做出反应时，就可以使用广播接收器。

### 内容提供者 provider
内容提供者以一个或多个表格的形式为外部应用提供数据。如果应用需要与其他应用共享数据，内容提供程序就是一种方法，他可以充当应用间的数据共享接口。
内容提供程序使用标准的insert(),query(),update(),delete()等方法来获取应用数据。所有的内容提供程序都是用content://开头的特殊格式的URI。只要知道这个URI并拥有合适
的权限，任何应用都可以从内容提供程序的数据库中进行数据插入、更新、删除和查询操作。

例如，通过使用content://sms/inbox内容提供程序，任何应用都可以从内置的短信应用的数据仓库中读取短信，前提是应用需在AndroidManifest.xml文件中声明*READ_SMS权限。

### 安卓应用的构建过程
上文只介绍了apk文件的相关内容，了解apk文件的在屏幕后是如何创建的尤为重要。
当开发人员使用Android studio之类的IDE构建应用时，通常是在一个较高的层面进行了下面的操作。
安卓项目通常包含了java源代码、二进制版本的AndroidManifest.xml，以及其他在编译和打包过程中被绑定到一起的资源。当项目完成后，应用还需要开发人员对其进行
签名，然后才能在设备上安装和运行。

虽然从开发人员的角度来看，上述过程很简单，但背后包含了一系列繁杂的处理操作。
整个应用构建系统的完整流程图可以参照google的官方文档。
参考资料：http://developer.android.com/sdk/installing/studio-build.html 
流程步骤
- 编译资源，如AndroidManifest.xml和利用构建UI布局的xml文件等。这一过程使用了aapt（Android Asset Packageing Tool,即安卓资源打包工具），它会生成一个R.java文件
  该文件包含java代码中可以引用的一些常量

- 如果项目使用了.aidl（Android Interface Definition Language 安卓接口定义语言）文件，aidl工具会将其转换为.java文件。通常，当我们允许来自不同应用的客户端访问
  服务并进行进程间通信IPC，以及在服务中心处理多线程时，就会用到AIDL文件

- 现在，我们已经准备好了所有的java文件，并且可以使用java编译器进行编译。javac是用于编译java文件的工具，可以将java文件编译成.class文件

- 所有的.class文件都需要转换为.dex文件，这一步可以使用dx工具完成。最终生成一个名为classes.dex的dex文件

- 生成的dex文件、图片等尚未编译的资源以及其他已编译的资源会被发送到apk builder工具，它会将这些文件打包成一个apk文件

- 想要将这个apk文件安装到安卓设备或者模拟器上，还需要使用debug key或者release key对其进行签名。在开发阶段，ide出于测试目的会使用debug key对引用进行签名。签名
  过程可以通过命令行使用java keytool和jarsigner来手动完成

- 当应用已经准好正式发布之后，还需要给它签上release key。 在应用签上了release key之后，还需要使用zipalign工具对其进行对齐处理，以便优化应用在设备上运行时的内存占用


## 从命令行编译dex文件
dex文件是安卓应用最重要的组成部分之一，在对应用进行共计或渗透测试时通常发挥着重要作用。所以我们需要充分的了解dex文件

### 生成dex的主要流程
编写好的.java文件 -> 通过javac命令编译成.class文件  -> 通过dx工具将.class转换为dex文件

- java文件 
  ```java
  public class Test{
      public static void main(String [] args){
          System.out.println("hello android");
      }
  }
  ```

- 通过以下命令编译java文件
  ```shell
  javac java文件名.java
  ```

- class文件
  class文件通常包含标准的jvm字节码。如下所示class文件是如何被拆解的
  ```shell
  {
  public Test();
    descriptor: ()V
    flags: ACC_PUBLIC
    Code:
      stack=1, locals=1, args_size=1
         0: aload_0
         1: invokespecial #1                  // Method java/lang/Object."<init>":()V
         4: return
      LineNumberTable:
        line 1: 0

  public static void main(java.lang.String[]);
    descriptor: ([Ljava/lang/String;)V
    flags: ACC_PUBLIC, ACC_STATIC
    Code:
      stack=2, locals=1, args_size=1
         0: getstatic     #2                  // Field java/lang/System.out:Ljava/io/PrintStream;
         3: ldc           #3                  // String hello android
         5: invokevirtual #4                  // Method java/io/PrintStream.println:(Ljava/lang/String;)V
         8: return
      LineNumberTable:
        line 3: 0
        line 4: 8
  }
  ```
- 运行class文件
  ```shell
  java 类名
  java Test
  ```   

- dx工具将.class转换为dex文件[build tools目录中]
  ```shell
  dx -dex -output=[file.dex] [file.class]
  ```   

- push到设备中
  ```shell
  adb push Test.dex /storage/emualted/0/data/app
  ```   

- 通过dalvikvm来运行这个文件
  ```shell
  adb shell dalvikvm -cp /storage/emualted/0/data/Test.dex Test
  ``` 

## 启动后发生了什么
安卓系统穷后，Zygote进程也会随之启动，它会监听新应用的启动请求。当用户点击一个应用时，会通过Zygote启动该应用。Zygote收到启动新应用的请求后，会使用
fork系统调用来创建一个自身的副本。这种启动新应用的方法效率更高，速度更快。新启动的应用进程会加载应用所需的所有代码。classes.dex文件中包含能够兼容Dalvik虚拟机
的所有字节码。在使用5.0以上系统的最新版本安卓设备中，默认的运行时环境是ART。在这个新的运行环境中，dex2oat工具会把classes.dex文件转换成oat文件。

### ART-新的安卓运行时
作为一个可选的运行时环境，ART在安卓4.4系统中被首次使用，终端用户可以设备的开发这选项中选择ART。从5.0开始，谷歌把ART当做默认的运行时环境。用户在设备上安装应用时，
ART可以将应用的字节码转换为原生机器码，这就是提前编译。在引入ART之前，Dalvik会在应用运行时将将字节码转换为原生机器码，这就是即时编译。ART的优点是，无需在每次启动应用
时都将字节码转换为机器码，因为在应用安装的过程中就已经完成了转换。这虽然会导致应用在第一次启动时稍有延迟，但是从下一次运行开始，应用的性能会得到大幅度的提升，耗电量
也会下降。

## 理解应用沙盒
### 一个应用对应一个UID
安卓系统是基于Linux内核的，Linux的用户分离模式同样适用于安卓，但又和传统的Linux略有不同。首先，我们看一下传统的Linux机器是如何给进程分配UID的。
传统的Linux机器可能会有两个进程在同一个UID下运行，但安卓应用却并非如此，每一个安装在设备上的应用都会有自己的UID。这使得每个应用的资源都被沙盒化了，任何
其他应用都不能访问。（使用了同一签名的应用（两个应用是由同一个开发人员开发的，就有可能出现这种情况）可以互相访问数据）

- 显示每一个应用的UID
  每一个已安装的应用都会以一个不同的用户身份运行，这些用户的用户名以u0_xx开头。
  实际上，这些用户名分别对应了从10000开始的UID.
  ```shell
  adb shell ps | find "u0"
  ```

### 应用沙盒
每一个应用在/data/data/ 文件夹中都有各自存储数据的入口。如前文所述，每一个应用都对其拥有特定的所有权。
由于受限的用户无法访问/data/data 文件夹，所以我们需要一个已经root过的设备或模拟器来进行观察
- 使用adb在root过的设备上获取一个shell
- 使用cd data/data 命令进入文件夹
- 输入ls -l 命令
- 观察输入结果中的文件权限，你会发现每个应用的目录都归它自己所有，其他应用不能读写这些目录

### 是否有方法打破沙盒限制
谷歌表示: 与其他所有安全特性一样，应用沙盒并不是牢不可破。但是，想要在一台配置正常的设备上打破应用沙盒的限制，你必须牺牲Linux内核的安全性

这样，我们就会自然的想到anroid root技术。它能让用户用户root权限，并且能够满足用户对安卓系统的大部分需求。
在使用Linux系统的计算机上，root是最高级的用户，它拥有最高的权限来执行任何任务。安卓系统默认的只有Linux内核和少量的核心应用能够以root身份运行。
但是root了设备，那么root用户就会对设备上的所有应用开放。所以，拥有root权限的用户或者应用都可以突破沙盒环境的限制，进而修改安卓系统中（包括内核）
的其他任意部分，包括应用及其数据。