## 使用Drozer进行安卓应用自动化测试
### 列出所有模块
```shell
dz> list
```

### 检索包信息
```shell
dz> run app.package.list
```
### 查找目标应用的包名
```shell
dz> run app.package.list --filter [要查找的字符]
```

### 获取包信息
```shell
dz> run app.package.info -a [包名]
```

### 转储AndroidManifest.xml文件
```shell
dz> run app.package.manifest [包名]
```

### 查找攻击面
```shell
dz> run app.package.attacksurface [包名]
```

### 针对activity的攻击
- 查找攻击面
```shell
dz> run app.package.attacksurface [包名]
```

- 查看应用中所有导出的activity,未导出的也列出需要加 -u
```shell
dz> run app.activity.info -a [包名] -u
```

- 启动 
```shell
dz> run app.activity.start --component [包名] [activity全名]
```

### 针对服务的攻击
和activity类似，启动不同
- 启动 
```shell
dz> run app.service.start --component [包名] [service全名]
```

### 广播接收器
和activity类似，启动不同


### 使用Drozer引起内容提供程序泄漏
- grep抓取content provider的 content uri
```shell
dz> run scanner.provider.finduris -a [包名]
```
列出所有的可以访问的content uri

- 查询content provider
```shell
dz> run scanner.provider.query [content uri]
```

- 查询结果垂直展示
```shell
dz> run scanner.provider.query [content uri] --vertical
```

### 使用Drozer进行SQL注入
- 查找内容提供程序的sql注入漏洞
```shell
dz> run scanner.provider.injection -a [包名]
```
能主动查找注入漏洞和目录遍历漏洞。

### 内容提供程序目录遍历攻击
内容提供程序能被当做文件备份提供程序。这意味着开发人员可以编写一个内容提供程序，并允许其他应用访问它的私有文件。当应用通过内容提供程序访问这些文件时，
如果所读取的文件没有经过合适的验证，那么它可能读取有漏洞的应用中的任意文件。通常可以通过遍历所有的目录来达到这一效果。
相当于通过不安全的内容提供程序这一桥梁来访问任意目录。

- 比如通过不安全的provider来读取 /etc/hosts
  ```shell
  dz> run scanner.provider.read content：//com.adobe.reader.fileprovider/../../../../etc/hosts
  ```

- 读取内核版本
  ```shell
  dz> run scanner.provider.read content：//com.adobe.reader.fileprovider/../../../../proc/version
  ```

### 利用可调式的应用
在android应用的AndroidManifest文件中，有一个名为android:debuggable的标志。
在应用开发阶段，它被设置为true;而在发布时，他被默认设置为false。
这个标志主要是在开发阶段调试时用的，不建议在生产阶段把它设置为true。
如果开发人员把这个标志设置为true,就会造成漏洞。如果应用在虚拟机中运行时是可以调试的，那么它会暴露一个特殊的端口。
我们可以通过JDB工具连接这个端口。这在支持JDWP协议的Dalvik虚拟机中是可能发生的。拥有设备物理访问权限的攻击者通过暴露的UNIX套接字连接应用，并在目标应用
中运行任意代码，这也是可能发生的。

- 找出可调式目标应用PID
  为了找出目标应用的PID,首先不要打开目标应用
  ```shell
  adb jdwp
  ```
  然后启动应用，在执行一下上述命令，多出来的PID就是目标应用的PID了
  也可以确认下
  ```shell
  adb shell ps | findstr pid
  ```

- adb shell run as
  未root状态可以通过run as进入私有目录
  ```shell
  adb shell run-as com.pst.orange
  ```

## Cydia Substrate 简介
Cydia Substrate 是一款可以在Root过的设备上使用的工具，能够通过注入应用进程在运行时hook和修改安卓应用。他的原名是Mobile Substrate，最初是面向IOS设备的。
Cydia Substrate是大多数可用的运行时操作工具的基础。我们可以开发通过Cydia Substrate工作的第三方插件，这些被称为扩展程序。
Introspy便是Cydia Substrate的扩展。
[Cydia Substrate](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.saurik.substrate)
作者很久不更新了，android新版本目前用不了

## 使用Xposed框架进行hook

## 使用Frida进行动态插桩
Frida是一个开源的动态插桩工具，它能让逆向工程师和程序员调试运行中的进程。它使用了“客户端-服务端”模型，并利用Frida内核和谷歌v8引擎hook进程。
是在渗透测试中创建逆向工程最好用的工具之一
必备条件
- 一部 root过的安卓手机或者模拟器
- 安卓设备上安装了Frida服务器应用
- 计算机上安装Frida客户端应用
- 使用frida-ps -R命令可以查看进程列表

## 基于日志的漏洞
在渗透测试中检查adb日志经常能为我们提供大量的信息。
移动开发和使用Log类将调试信息记录到设备日志中。
建议开发者不要将任何敏感数据写到设备日志中。

## WebView攻击
android4.4以后，webview使用chromium浏览器来加载web页面。
在android应用中，使用webview可能会因为开发的失误而对应用造成多种风险。

### 通过file scheme访问本地铭感资源
如果安卓应用使用了webview，而且用户可以自定义输入参数来加载web页面，用户可能读取设备上目标应用上下文中的文件。
比如webview的loadUrl方法中如果传入的参数是：file://mnt/sdscard/secret.txt
就可能会打开对应的文件。
我们可以进一步处理用户的输入信息。判断url是否以file:开头，如果是则抛出一个错误：
```java
if(url.startWith("file:")){
    //error
}
```

### 其他webview问题
在使用addjavascriptInterface()方法时，我们需要格外注意，因为这个方法可以连接本地java代码和javascript.
这意味着javascript代码可以调用本地java的功能。一旦攻击者将自己的代码注入到webview中，他就可以滥用这些充当桥梁作用的函数。
CVE-2012-6636漏洞是与这个方法相关的最知名的漏洞之一。
在android 4.4之前是可以通过桥梁访问任何代码，但在api17后，只能调用通过javascriptapi注释的函数，因此已经加强了防护。

