## 什么是数据存储
安卓使用了类似Unix中的文件系统来进行本地数据存储，用到的文件系统有十几种，比如FAT32，EXT等。
事实上，安卓系统中的一切都是文件。因此，我们可以使用下面的命令从/proc/filesystems文件中查看文件系统详情。
下面是文件系统中重要的目录
- /data
  存储应用数据。/data/data 目录用于存储与应用相关的使人数据，如共享首选项、缓存、第三方库等。
  通常，应用安装完成后会存储如下信息
  app_data、app_webview、cache、database、files、shared_prefs、lib->/data/app-lib/***

### 安卓本地数据存储技术
安卓为开发人员提供了下列集中存储应用数据的方法。
- 共享首选项
  共享首选项是一些xml文件，它们以键值对的形式存储应用的非敏感设置信息。所存储的数据类型通常是boolean、float、int、long、string等

- SQLite数据库
  sqlite数据库是基于文件的轻量级数据库，通常用于移动环境。安卓系统同样支持sqlite框架，因此你经常会发现许多使用sqlite数据库存储数据的应用。
  由于安卓系统在安全性方面的限制，应用存储在sqlite数据库中的默认数据不能被其他应用访问

- 内部存储
  设备的内部存储，可以将文件存储到内部存储空间。由于能被直接访问，因此它能快速响应内存访问请求，与应用相关的数据几乎都在这里存储。从逻辑上来说，它是手机的硬盘。
  在安装的过程中，每个应用都在/data/data/package name/ 下创建了各自的文件目录。这些目录对每个应用都是私有的，其他应用没有访问权限。当用户卸载应用后，这些目录
  会被删除。

- 外部存储
  外部存储是安卓系统中一种利用存储文件的全局可读写的存储机制。任何应用都能访问外部存储区域并读写文件，由于这一特性，敏感文件不应该存储在这里。开发人员需要声明
  合适的权限才能进行这些操作。

除了外部存储之外，其他存储方式都将数据放在/data/data 目录下的文件夹中，其中包含缓存、数据库、文件、以及共享首选项四个文件夹。每个文件夹
分别存放与应用相关的特定类型的数据：
- shared_prefs
  使用xml格式存放应用的偏好设置
- lib
  存放应用需要的或倒入的库文件
- database
  包含sqlite数据库文件
- files 
  用于存放与应用相关的文件
- cache
  用于存放缓存文件

## 共享首选项 
即SharedPreferrence,可以使用SharedPreferences类来创建共享首选项。
文件存储在/data/data/package name/shared_pres/filename.xml 
可以通过android studio的device file explorer 和 Droid Explorer查看文件

## SQLite数据库
sqlite数据库是基于文件的轻量级数据库，扩展名通常为.db或.sqlite。
安卓系统完全支持Sqlite数据库。应用中的其他类都能访问应用创建的数据库，但其他的应用则不能访问。
文件存储在/data/data/package name/databases/数据库名.db 
可以将文件pull拉取到本地，然后通过sqlite浏览器，打开文件浏览对应数据表

## 内部存储
内部存储是安卓应用存储数据的另一种方式。
通常存放在 /data/data/package name/
一般是存放在files或cache目录下

## 外部存储 
外部存储是安卓系统中另外一个重要的存储机制。一些知名的应用都将数据存储在外部存储中。将数据存储到外部存储中时需要特别注意，因为它是全局可读写的。
用户甚至可以轻松将sd卡从设备中移除，然后挂载到另外一台设备中，以便访问和读取其中数据。
通过Environment.getExternalStorageDirectory()方法来获取外部存储路径。
应用要访问这里，需要申明读写外部存储权限。

## 用户字典缓存
用户字典缓存是大多数移动设备所具有的一个非常方便的功能，能够让键盘记住用户经常输入的词组。
当我们使用键盘输入特定的词组时，它能自动提供一些补全建议。安卓系统中同样具有这一功能，它将常用的词组存放在一个名为user_dict.db的文件中。
因此，开发人员需要格外小心。如果允许缓存输入安卓应用的铭感信息，那么任何人都可以通过浏览user_dict.db文件或使用其内容提供程序的URI访问这些数据。

## 不安全的数据存储—— NoSQL数据库
目前，NoSQL数据库使用广泛。企业普遍使用了诸如MongoDB、CouchDB等NoSQL数据库。
这些数据库同样使用与移动应用。与其他本地存储技术类似，如果NoSQL数据库通过不安全的方式存储数据，就可能会被利用。下面介绍NoSQL数据库使用不当而导致的数据存储漏洞。
使用Couchbase数据库时，将数据库文件pull到之后可以通过strings命令查看它的内容。windows没有strings命令，可以安装Cygwin，在其终端执行strings命令。
如果不想使用Cygwin,也可以使用Sysinternals提供的strings.exe，或其他的任意16进制编辑器。

## 备份技术
前面所有的例子都是基于已root的设备。
这里将介绍如何使用备份功能在未root的设备上查看应用的内部存储。利用特定应用或者设备的备份文件，可以检查其安全问题。
在未root的情况下访问/data/data 会返回一个 “permission denied”的错误，因为adb不是以root用户运行得。
可以按照下面的步骤使用安卓系统备份技术来查找安全问题：
- 使用adb backup命令备份应用的数据
  ```shell
  ## 备份整部安卓手机
  adb backup -all -shared -apk

  ## 备份某一个应用
  adb backup -f <文件名> <包名>
  ```
- 使用Android Backup Extractor将.db格式数据转换为.tar格式
  上一步备份完成之后会在工作目录得到一个.ab文件，即备份数据文件。
  我们可以通过Android Backup Extractor将其转换为.tar文件
  下载地址：[Android Backup Extractor](http://sourceforge.net/projects/adbextractor/)
  下载解压后可以得到很多的文件和文件夹：Doc perl ade.jar 等等
  我们只关心adb.jar这个文件
  通过命令：
  ```shell
  java -jar abe.jar -debug unpack backup.ab backup.tar 
  ```
  就可以将备份文件转换成tar压缩文件。

- 使用pax或star工具解压tar文件
  使用Android Backup Extractor中的star工具或Cygwin中的pax工具将tar文件解压
  star:
  ```shell
  star.exe -x backup.tar 
  ```
  pax:安卓Cygwin binutils和pax模块
  ```shell
  pax -r < backup.tar
  ```

- 分析上一步解压后的内容，查找存在的安全问题。
  打开解压tar后的目录进入到apps/package name/ 目录下
  可以看到 _manifest  db  f  r  sp
  - _manifest: 应用的AndroidManifest.xml文件
  - db: 包含应用所使用的.db文件
  - f: 保存各种文件
  - sp: 保存共享首选项的xml文件
  - r: 保存视图、日志等文件

当然我们还可以修改后还原备份数据：
- 备份目标应用
  ```shell
  adb backup -f backup.ab packagename
  ```
- 使用dd命令删除文件头，然后保存修改后的文件。保存文件列表，并记录文件顺序
  ```shell
  dd if=backup.ab bs=24 skip=1| openssl zlib -d > backup.tar 
  tar -tf backup.tar > backup.list
  ```
- 解压tar文件，然后根据要求修改内容
  ```shell
  tar -xf backup.tar
  ```
- 根据修改后的文件重新创建.tar文件 
  ```shell
  star -c -v -f newbackup.tar -no-dirslash list=backup.list
  ```
- 将原始的.ab文件的文件头添加到新文件上
  ```shell
  dd if=backup.ab bs=24 count=1 of=newbackup.ab 
  ```
- 将修改后的内容添加到文件头
  ```shell
  openssl zlib -in newbackup.tar >> newbackup.ab
  ```
- 还原备份文件
  ```shell
  adb restore newbackup.ab
  ```
  与数据备份一样，数据还原也需要用户确认。接下来，我们还会看到，锁定屏幕无法阻止这种攻击行为。

## 确保数据安全
很明显，敏感信息不应该以明文存储，想要安全的存储数据需要花费很大的精力。
尽量不要将敏感数据存储到设备上，而应该将它放到服务器上。如果必须选择前者，就应该在存储的时候使用加密算法。
Secure Preferences是一个能加密SharedPreferences的库。
SQLCipher是能加密sqlite数据库的库
下载地址：[SQLCipher](https://www.zetetic.net/sqlcipher/sqlcipher-forandroid/)
下载地址：[Secure Preferences](https://github.com/scottyab/secure-preferences/)

当使用类似AES等对称加密算法时，密钥管理是一个问题，在这种情况下，可以使用基于密码加密（pbe）的方法。这样，密钥就会基于用户输入的密码生成
如果你考虑使用散列来加密，那么就选择一个强的散列算法并对其加盐。